'''Amsterdam''' este capitala [[Ţările de Jos|Ţărilor de Jos]].

Amsterdam este un oraş frumos din Tarile de Jos cu o arhitectură impresionantă, canale adorabile care traversează orasul, oameni prietenoşi şi unde poţi face tot felul de cumpărături. Oraşul satisface gusturile fiecărui călător - fie că acesta preferă cultura şi istoria, petrecerile, sau doar farmecul relaxant al unui vechi oraş European.

==Istorie==

În secolele al 15-lea şi al 16-lea, viaţa culturală din Amsterdam consta în general din festivaluri. La sfărşitul secolului al 16-lea, Amsterdam Rederijkerskamer(Camera de Retorică) a organizat concursuri de lectură şi poezie între diferite Camere. În 1638 s-a construit primul teatru, unde, începând cu anul 1642, se organizau spectacole de balet. În secolul al 18-lea, Teatrul Francez a devenit foarte popular. Opera a apărut în Amsterdam din anul 1677. La inceput au prestat doar opere italiene şi franceze, iar mai târziu, în secolul al 18-lea şi opera germană. În secolul al 19-lea, cultura populară era concentrată în jurul regiunii Nes din Amsterdam ( în general vodevil şi varieteu). La sfârşitul acestui secol au fost construite "Rijksmuseum" şi "Gemeentelijk Museum." În 1888,"Concertgebouworkest"(Sala de Concerte)a fost înfiinţat. Odată cu secolul XX au apărut cinema-ul, radioul şi televiziunea. Cu toate că studiourile se află în Hilversum şi Aalsmeer, influenţa Amsterdam-ului asupra programărilor este puternică. După cel de-al doilea război mondial, cultura populară a devenit  fenomenul cultural dominant al oraşului.

==De înţeles==

Primăvara e sezonul cel mai bun al anului în care să vizitezi orasul. În aprilie toate lalelele sunt înflorite. Poţi face o excursie de o zi la Keukenhof, faimoasa gradină de lalele a Olandei şi cu această ocazie, poţi vizita şi alte locuri din partea de vest a ţării.

Mulţi turişti vizitează Amsterdamul pentru a se bucura de o atitudine mai libertină faţă de droguri, de exemplu. Este adevărat ca vinderea marijuanei şi a hashish-ului s-a legalizat. Le poţi cumpăra în celebrele "Coffee Shops." Din nefericire, spre detrimentul celorlalţi, unii turişti profită de această libertate şi cred ca nu vor fi luaţi la răspundere pentru faptele lor. În ultimii ani, oraşul a depus eforturi considerabile în a împiedica asemenea abuzuri şi de a-şi menţine în acelaşi timp atmosfera'comodă'şi placută. E important să faceţi distincţia între expresiile "Coffee Shop" şi "Café", care se traduc in limba română prin acelaşi cuvânt:
"cafenea." Prima expresie denotă un loc în care este permis sa fumezi droguri, iar a doua, un loc unde poţi servi o ceaşcă de cafea sau un pahar de bere.

==Ziare==

"Amsterdam Weekly"(Amsterdam săptămănal) este un un ziar editat în engleză  şi publicat gratis în fiecare zi de miercuri. Acest ziar furnizează informaţii despre viaţa oraşului Amsterdam şi o listă cu evenimente culturale şi distractive. Puteţi obţine mai multe informaţii la adresa http://www.amsterdamweekly.nl. 

==Viaţă culturală==

[[WikiPedia:Amsterdam]]





[[ca:Amsterdam]]
[[de:Amsterdam]]
[[en:Amsterdam]]
[[eo:Amsterdamo]]
[[es:Ámsterdam]]
[[fi:Amsterdam]]
[[fr:Amsterdam]]
[[hu:Amszterdam]]
[[it:Amsterdam]]
[[ja:アムステルダム]]
[[nl:Amsterdam]]
[[pl:Amsterdam]]
[[pt:Amsterdam]]
[[ru:Амстердам]]
[[sv:Amsterdam]]
[[wts:Category:Amsterdam]]