Arieşeni este o comună situată în judeţul Alba; la limita cu judeţul Bihor. Este considerată staţiune turistică de interes local.

Atestat istoric pentru prima oară în 1909, sub numele de Lăpuş, satul a facut parte iniţial din fosta comună Râul Mare (azi Albac). Până în 1924 localitatea Arieşeni, împreună cu Gârda de Sus şi Scărişoara, formau o singura comună, purtând numele Scărişoara.

==Cum ajung la Arieşeni==
Pentru a ajunge la Arieşeni urmaţi DN75 Lunca-Câmpeni.

Orasele cele mai apropiate sunt: Câmpeni, Ştei, Beiuş, Abrud, Brad, Alba-Iulia, Oradea, Deva, Cluj-Napoca. 



==Obiective turistice Arieşeni==
Cetaţile Ponorului un impresionant fenomen carstic - o adevărată cetate naturală sapată în stanca cu pereţi de stanca de peste 200 de metri înalţime si cu o pestera de peste 2 kilometrii lungime.

Coiba Mare este o frumoasa pestera de pe Valea Garda Seaca ce atrage turistii in special pentru grandoarea intrarii, fiind cea mai mare intrare de peşteră din România.

Varful Bihorul de pe care puteti admira frumuseţea peisajului pitoresc al Ţării Moţilor. Acest varf este şi cel mai înalt din Munţii Apuseni.

Pârtiile de la Vartop-Arieşeni ce atrag în fiecare iarna numeroşi iubitori ai sporturilor albe. Ambele dotate cu teleschi, nocturnă şi ratrac.

Muzeul din Pătrahaiţeşti unde şi astazi meşterii populari va arată cum lemnul prinde forme utile în mâinile lor; de la tulnice şi fluiere, până la ciubere şi doniţe
