{{printDistricts}}

[[Image:Auckland_city_small.jpg|thumb|300px|Auckland City]]

'''Auckland''' [http://www.aucklandnz.com/] este un oraş imens, format din mai multe districte care conţin obiective turistice, restaurante, viaţă de noapte.
Auckland este cea mai mare zonă metropolitană în [[Noua Zeelandă]], cu o populaţie de peste un milion. Acesta este situat în jumătatea de nord a Insulei de Nord, pe un istm îngust de pământ care face legătura între peninsula Northland şi restul Insulei de Nord. În noiembrie 2010, patru oraşe anterior separate au fost comasate. Aceste patru oraşe au fost [[Manukau]] City în partea de sud, [[Waitakere]] City în partea de vest, [[North Shore (New Zealand)|North Shore]] City Shore în partea de nord şi oraşul Auckland în sine, pe şi în jurul istmului. Cele patru oraşe sunt acum combinate sub aceeaşi administraţie publică locală, care mai include şi zonele rurale, oraşelele mici şi insulele Golfului Hauraki, din [[Regiunea Auckland|regiunea Auckland]].

==Districte==
* '''Auckland City''' - Central Auckland - discutat în această pagină
* '''[[Manukau]]''' - Auckland la sud şi la est
* '''[[Waitakere]]''' - Auckland-ul de vest
* '''[[North Shore]]''' - Auckland la nord de Portul Waitemata şi Podul Portului Auckland (Waitemata Harbour, Auckland Harbour Bridge).

==Înţelege==

[[Image:Masts.jpg|thumb|300px|Auckland boats]]
Auckland este adesea cunoscut sub numele de "Oraşul velelor" datorită numărului mare de iahturi ce înfrumuseţează Portul Waitemata şi Golful Hauraki. De asemenea, ar putea fi numit "Oraşul vulcanilor". O trăsătură caracteristică este faptul că este construit pe Câmpul Vulcanic Auckland care este format din aproximativ 48 de vulcani. Se consideră că toţi vulcanii sunt stinşi, inactivi, dar întregul câmp vulcanic este încă activ.

Auckland este cel mai mare oraş din Polinezia. Pentru unele naţiuni insulare polineziene există mai multe expatriaţi care trăiesc în Auckland decât în patria lor. Diversitatea cuturală (predominant Pacifică) a oraşului Auckland este sărbătorită la festivale [http://www.aucklandcity.govt.nz/whatson/events/pasifika/default.asp] şi competiţii sportive.

Auckland se clasifică pe o poziţie superioară în clasamentele legate de calitatea vieţii (în mod repetat s-a clasat în primele cinci locuri). Din punct de vedere cultural, oraşul prezintă un amestec interesant. Noua Zeelandă, în sine, ca ţară, este doar de 103  ani, iar cultura predominantă este cultura imigranţilor - mulţi din foşti cetăţeni ai Angliei şi Irlandei, una din cele mai vechi populaţii imigrante, abia ce au ajuns la primele generaţii de moştenitori. În ultimi zeci de ani, oraşul a atras, de asemenea, o populaţie considerabilă de asiatici şi insulari.

Populaţia indigenă a Noii Zeelande este numită ''māori'', majoritatea au părăsit satele tribale, în ultimii 60 de ani, în favoarea vieţii la oraş. Reprezentând aproximativ 11% din populaţia oraşului, cei mai mulţi dintre ''māori'' sunt integraţi pe deplin în cultura urbană şi mulţi sunt înstrăinaţi de rădăcinile lor tribale. Ratele căsătoriile mixte au fost substanţiale, astfel încât o etnie nu mai este distinct vizibilă, în schimb a apărut un întreg spectru de la alb-european la ''māori''. La fel ca multe popoare indigene, ''māori'' au suferit o nedreptate istorică în cursul colonizării britanice. Începând cu anii 1960 o renaştere a culturii ''māori'' a dus la sărbătorirea diversităţii culturale a locuitorilor acestei ţări. Deşi majoritatea ''māori''-lor vorbesc mult mai bine limba engleză, Noua Zeelandă a adăugat ''māori'' maternă ca limbă oficială în 1987, care va fi cel mai proeminent manifestată sub forma de semnalizare publică bilingvă.

==Intră==

===Cu avionul===

Aeroportul Internaţional Auckland (Auckland International Airport) ({{IATA:AKL}}) [http://www.auckland-airport.co.nz/] este cel mai mare aeroport din Noua Zeelandă, se află în suburbia sudică Mangere, pe malul Portului Manukau. Există servicii frecvente cu Australia, şi cu alte destinaţii din Noua Zeelandă. De asemenea, sunt conexiuni directe la multe localităţi ale Pacificul de Sud, cu Statele Unite, Asia cu Buenos Aires şi Santiago în America de Sud.

===Transportul de la şi la aeroport===
Mijloacele de transport de la aeroport până în centrul Auckland-ului şi suburbii este format din autobuze, curse şi taxiuri.

Autobusul spre centrul Auckland-ului este numit Airbus [http://www.airbus.co.nz/], rulează 24 de ore la un interval 15 minute în timpul zilei şi 30 de minute pe timp de noapte. Tariful pentru adulti este de 16NZ$, turişti cu dovadă 14NZ$, copii 6NZ$. Atunci când te întorci la aeroport cu serviciul Airbus, consideră intervalul între două curse ca fiind de 30 min.

Sfat: Folosiţi cardul de discount disponibil pe site-ul web şi beneficiază de reducere de la şofer de 1 dolar.

Alte servicii de transport cu autobuzul asigură legătura cu suburbiile. Pentru centrul oraşului o opţiune convenabilă este autobuzul 380 Puhinui de unde cu metrourile ai legătura la staţia Britomart în centrul oraşului. Această metodă va costa $ 3,40 + $ 5 = $ 8,40 până în centrul oraşului. Timp cumulat aproximativ 12+33 = 45 de minute. Întreabă de staţia de autobus la centrul de informaţii. Este foarte aproape de  ieşirea din clădirea sosiri internaţionale şi are aceeaşi staşie ca cea folosită de firma Airbus.

Preţuri aproximative pentru o persoană pentru serviciile de transfer către diverse destinaţii sunt:

* la Papatoetoe 29NZ$
* la Manurewa 26NZ$
* la Howick 42NZ$
* la Takapuna 35NZ$
* la Henderson 41NZ$
* centrul Auckland (oraş) tariful este între 50NZ$ şi 65 dolari

Taxiul poate fi între 50-100NZ$ de la aeroport în oraş, aproximativ la fel costă şi închirierea unei maşini pe o zi.

<!--==Vezi==
* '''Muzeul Memorial de Război''' (Auckland War Memorial Museum), Domain Drive, Parnell. ☎ +64 9 309-0443, [http://www.akmuseum.org.nz/]. Ora 10-17. În ciuda numelui, în primul rând acesta nu este un muzeu dedicat în primul rând războiului ci este un muzeu general şi chiar unul dintre cele mai bune din Noua Zeelandă. Veţi găsi o uimitoare exemplificare a artei şi diverse obiecte lucrate manual tipice culturii maori sau altor culturi polineziene.
Se situează într-un parc pe un vulcan stins. Sugestie, donaţie de $ 5. Studenţii, care pot dovedii, beneficiază de reducere.-->

[[WikiPedia:Auckland]]

[[de:Auckland]]
[[en:Auckland]]
[[fi:Auckland]]
[[fr:Auckland]]
[[ja:オークランド (ニュージーランド)]]
[[nl:Auckland]]
[[pl:Auckland]]
