== Orasul Bistrita ==


'''Bistriţa''' este reşedinţa judeţului '''Bistriţa-Năsăud''', Transilvania, România, şi cel mai mare oraş din acest judeţ, cu o populaţie de 86.109 locuitori (2002).
[[Imagine:Panorama_bistrita.jpg|center|Imagine panoramica a Municipiului Bistrita-Nasaud]]


== Atractii turistice ==

Situat in nordul Romaniei, judetul Bistrita-Nasaud se desfasoara pe o suprafata de 5355 km patrati, avind o populatie de 327.262 locuitori. Relieful este in general inalt si destul de fragmentat, in judet desfasurindu-si culmile muntii Rodnei, Birgaului, Calimanilor si Tiblesului. Desi numai o parte din munti Rodnei se afla pe teritoriul judetului, frumusetea acestora creaza un decor minunat.

Ghetarii erei cuaternale au lasat urme, creind creste ascutite si circuri glaciale care adapostesc lacuri da aceeasi origine, cu ape limpezi de o rara frumusete (Lala, Buhaescu). Un peisaj deosebit de pitoresc il dezvaluie si Muntii Birgaului, prin prezenta unor maguri vulcanice prin padurile si fondul cinegetic deosebit de bogat. Muntii Calimani se caracterizeaza prin masivitate si fenomene vulcano-carstice curioase, iar Muntii Tiblesului, care strabat partea de vest a judetului, cuprind variate bogatii. In partea vestica se afla si inaltimile Podisului Transilvaniei, respectiv dealurile Suplaiului, Nasaudului si Bistritei care ajung pina la 600 m altitudine.

'''Monumente de arhitectura'''
 
* Ruinele Cetatii Ciceului

* Casa Argintarului, Bistrita

*Turnul Dogarilor, Bistrita

*Ruinele cetatii Rodnei, Rodna

*Ruinele castrului roman, Orheiu Bistritei

*Cladirea Postei Vechi, Bistrita

'''Lacase de cult'''

* Biserica Evanghelica din Bistrita

* Biserica Ortodoxa, Bistrita

* Cadedrala Ortodoxa, Bistrita

* Biserica Greco-Catolica, Bistrita

* Biserica Catolica, Bistrita

* Biserica Reformata, Bistrita

* Sinagoga, Bistrita

* Biserica Evanghelica, Dumitra

* Biserica Evanghelica, Herina

* Manastirea de la Vad, Ciceu

* Manastirea Nuseni, Nuseni

* Manastirea Piatra Fântânele, Piatra Fântânele

'''Muzee si expozitii'''

* Muzeul Judetean Bistrita-Nasaud, Bistrita

* Muzeul Graniceresc Nasaudean

* Muzeul sasesc, Livezile

* Muzeul de Arta Comparata, Sângeorz-Bai

* Muzeul Casa Argintarului, Bistrita

* Casa Memoriala Andrei Muresanu, Bistrita

* Casa Memoriala Liviu Rebreanu, Liviu Rebreanu

* Casa Memoriala George Cosbuc, Cosbuc

* Casa Memoriala Ion Pop-Reteganul, Reteag

'''Pesteri'''
Pestera Izvorul Tausoarelor (în apropiere de Rebrisoara) - este cea mai adânca pestera din România (478.5m), iar galeriile subterane se întind pe aproximativ 16.5km.
Pestera Jgheabul lui Zalion (prin diferenta sa de nivel de 242m, este a doua din România),
Pestera Grota Zânelor.
Pestera Maglei
Pestera Baia lui Schneider
Pestera Cobasel

'''Lacuri:'''
Lacul Lala Mare (sub vârfului Ineu, lac glaciar).
Lacul Lala Mic (sub vârfului Ineu, lac glaciar).
Cetatele (cunoscut si ca Taul Caianului).
Colibita (baraj artificial în muntii Caliman).
Taul Zânelor.
Lacul Zagra, Zagra.

'''Rezervatii naturale'''
Rezervatia mixta „Ineu - Lala”.
Piatra Corbului (parc geologic si vegetal, situat în muntii Calimani).
Muntele de sare de la Saratel.
Zavoaiele Borcutului.
Rezervatia naturala „Pestera de la Izvorul Tausoarelor”.
Râpa Verde
Râpa cu papusi, Domnesti
Valea si cheile Bistritei, pornesc din muntii Calimani, de la altitudinea de 1.562m si se întind pe 65 km. Valea Repedea formeaza o rezervatie vegetala complexa si se întinde pe 7 km, printre formatiunile vulcanice ale muntilor Calimani.
Parcul dendrologic Arcalia (la 17km vest de Bistrita, în apropierea satului Arcalia) - se întinde pe mai mult de 16ha si adaposteste peste 150 de specii de copaci provenind din diverse zone ale lumii (salcâm japonez, brad argintiu, molid caucazian etc).

'''Statiuni'''
Sângeorz-Bai (la 56km de Bistrita) - statiune balneo-climaterica amplasata într-o zona depresionara (465m) între muntii Rodnei, Suhard si Bârgaului, pe valea râului Somesul Mare.
Izvoarele minerale de la Sângeorz-Bai au fost atestate documentar înca din 1770.
Colibita (830m altitudine) la 18km de Prundu Bârgaului.
Piatra Fântânele (1.100m, în pasul Tihuta, aici se poate practica schiul).
Valea Vinului la 8km de Rodna.


== Agentii de turism ==
'''Filadelfia Turism''', Calea Moldovei, nr. 18, Telefon: 0263-215.500, 0730.585.800, Fax: 0263-215.599 [http://www.filadelfiaturism.ro Site agentie]
