Câmpulung Muscel este un municipiu din Județul Argeș, din regiunea Muntenia, România. Este situat la o altitudine de 580-600 m și la o distanță de 53 km de Pitești, 49 km de Curtea de Argeș, 87 km de Brașov și 67 km de Târgoviște. Este străbătut de Râul Târgului. Are o suprafață de 11,7 km2. Cunoscut drept prima reședință domnească din Țara Românească, aici își are originea primul document scris, compact și unitar cunoscut în limba română “Scrisoarea lui Neacșu către judele Brașovuluiʺ (1521).

== Intră ==
=== Cu trenul ===
Dacă veniţi din Bucureşti, există două trenuri pe zi. Călătoria de la Bucureşti este doar de 2h43min.
=== Cu autobuzul ===
Există autocare înspre/dispre București, Pitești, Târgoviște, Curtea de Argeș, Horezu, Rm. Vâlcea, Brașov.
=== Cu maşina ===
* București-Pitești A1, Pitești-C-lung Muscel DN73
* Brașov-C-lung Muscel DN73
* Curtea de Argeș-C-lung Muscel DN73C
* Târgoviște-C-lung Muscel DN72A
* Horezu, Rm. Vâlcea-C-lung Muscel DN67-DN73C

== De văzut ==
* Biseria Bărăția
* Biserica Domnească
* Curtea Domnească şi Ansamblul Mănăstirii „Negru – Vodă”
* Biserica Șubești
* Bulevardul Pardon
* Gradina publică Merci
* Mănăstirea Negru Vodă
* Monumentul lui Negru Vodă
* Muzeul de Etnografie și Folclor
* Muzeul de Istorie și Artă Plastică
* Manastirea de maicute din Namaiesti
* Casa memorială "George Topîrceanu"
* Primăria Municipiului Câmpulung
* Mânăstirea Cetăţuia
* Monumentul Eroilor de la Mateiaş

Puteți accesa și http://www.primariacampulung.ro/fisiere/file/LISTA%20MONUMENTE-CAMPULUNG-2010.pdf

== De făcut== 

* În nordul depresiunii Campulung, este masivul Iezer. Ceilalti munti care se invecineaza cu depresiunea Campulungului sunt: Papusa, Leaota si Piatra Craiului.
* Culoarul Rucar - Bran, între masivele Piatra Craiului si Leaota, a influentat foarte mult dezvoltarea economica a orasului Campulung Muscel si a imprejurimilor sale. Orasul s-a dezvoltat in lungul vaii Raului Targului, dar si pe terase mai inalte ale depresiunii.
* Pestera Dambovicioara
* Castrul Roman Jidava (Jidova)
* Staţiunea balneoclimaterică Bughea de Sus

== De mâncat ==

Sunt câteva restaurante cu specific romanesc dar există și fast-food.

== Cazare ==

Cazarea variază: hoteluri impunătoare, pensiuni cochete și pline de șarm. Cum centrul orașului este mic gășiți cazare în cartierele înconjutătoare. Daca vreți să vă detașați de zumzetul orașului și nu vă deranjează o distanță mai mare de 7-10 km puteti găsi cazare în împrejurimile orașului în pensiuni moderne și peisaje mirifice, la prețuri rezonabile și cu un confort deosebit.
