[[Image:Genova_Colaj.jpg|thumb|350px|right|Genova]]

'''Genova''' este un oraş port istoric în nordul [[Italiei]], capitala regiunii [[Liguria]]. Genova de astăzi, ca atracţie turistică, este adesea umbrită de orașe precum [[Roma]] sau [[Veneția]], chiar dacă are o lungă istorie ca un important centru comercial. Cu toate acestea, cu multitudinea sa de atracții ascunse,  având o bucătărie excelentă (în special peştele şi fructele de mare), cu un port vechi renovat și unul dintre cele mai mari acvarii din [[Europa]], iar poziţia sa drept "Capitală europeană a culturii" în 2004 au făcut ca locul de naștere al exploratorului Cristofor Columb să fie un loc ispititor, care este din ce în ce mai căutat pe piaţa turistică.

== De înţeles ==

== Intră ==

=== Cu avionul===

Zboruri spre şi de la cele mai multe capitale europene deservesc '''Aeroporto Internazionale de Genova Cristoforo Colombo''', aflat la doar 6.4 km vest de centrul orașului (tel. 010-60-151 pentru linia centrală, 010-601-5410 pentru informații [http://www.airport.genova.it] ). '''Volabus''' nr. 100 (tel. 010-558-2414) conectează aeroportul cu Stazione Principe şi Stazione Brignole, prin autobuze care circulă la fiecare jumătate de oră de la 6 am la 10 pm. Cumpărați bilete (2.05 EURO) din autobuz. Cele mai apropiate aeroporturi ce operează zboruri peste mări sunt cel de la [[Nisa]], 187 km vest puţin după graniţa cu [[Franţa]] şi cel de la [[Milano]], la 137 km nord, ambele oraşe fiind conectate cu Genoa de autostrăzi și trenuri rapide.

=== Cu trenul ===

Un lucru important pe care ar trebui să-l ştiţi despre Genoa este faptul că oraşul are două staţii de tren majore, ''Stazione Principe'' (desemnată în orare ca Genova PP), în apropiere de oraşul vechi în Piazza Acqua Verde şi ''Stazione Brignole'' (desemnata în orare ca Genova BR. ), în oraşul nou, în Piazza Verdi. Trenurile (gratuite, deoarece nu se verifică biletele între staţiile din centrul orasului) conectează cele două staţii în doar 5 minute şi au program aproximativ la fiecare 15 minute. Autobuzele urbane nr. 40 şi 37, de asemenea, circulă între cele două gări, pleacă din fața a fiecărei stații aproximativ la fiecare 10 minute.

'''Genova''' este hub-ul pentru trenurile care deservesc '''Riviera Italiană''', cu trenuri care sosesc şi pleacă spre [[Ventimiglia]] de la frontiera cu [[Franța]] la fiecare jumătate de oră şi spre [[La Spezia]], la marginea de est a [[Liguriei]], chiar mai des, la fiecare 15 minute în timpul orelor de vârf între 7:00 şi 19:00. Cele mai multe dintre aceste trenuri fac escale în stațiunile de coastă. O mulţime de trenuri conectează '''Genova''' cu marile orașe italiene: [[Milano]] (trenurile regionale: 1 3 / 4 oră; trenuri de mare viteză: 1 1 / 2 oră), [[Roma]] (în fiecare oră, 4 1/2 - 5 1 / 2 h), [[Torino]] (unul sau doua pe oră; regionale: 1 oră 50 min; de mare viteză:. 1 1 / 2 oră), [[Florenţa]] (unul pe oră, dar întotdeauna cu o schimbare, de obicei, la [[Pisa]], 3 ore. ), [[Pisa]] (orare; regionale: 3 h; de mare viteză: 1 1/2-2 ore).

=== Cu autobuzul ===

O reţea extinsă de autobuze conectează '''Genova''' cu alte părţi ale [[Liguriei]], precum şi cu alte oraşe italiene şi europene, de la staţia de autobuz de lângă ''Stazione Principe''. Deşi este mai uşor să se ajungă la stațiunile de pe litoral cu trenurile care circulă în sus şi în jos de-a lungul coastei, se ajunge mai ușor cu autobuzele oraşele mici din regiunile deluroase. Pentru bilete şi informaţii, contactați '''PESCI''', Piazza della Vittoria 94r (telefon 010-564-936).

=== Cu maşina ===

Orașul '''Genova''' este legat de alte părţi ale [[Italiei]] şi de [[Franţa]] de către o reţea convenabilă de autostrâzi. '''A10/A12''' urmează coasta şi trece prin zeci de tuneluri pentru a crea o legătură între '''Genova''' si [[Franța]] la vest; ([[Nisa]] este la mai puţin de 2 ore distanţă) şi [[Pisa]], aproximativ 1 1 / 2 ore la sud-est. '''A7''' leagă '''Genova''' cu [[Milano]], un pic peste o oră spre nord.

=== Cu feribotul ===


Fiind un oraș port, '''Genova''' este legat de mai multe alte porturi mediteraneene cu feribotul [http://www.traghettigenova.it]. Cele mai multe vapoare pleacă de la ''Stazione Marittima'' (tel. 010-256-682), care se află pe malul mării, pe Via Marina D'Italia, la 5 minute pe jos în sud față de ''Stazione Principe''.

== Ajuns acolo ==

Având în vedere labirintul de străzi mici din '''Genova''', singura modalitate de a ajunge uşor în cea mai mare parte din oraş este mersul pe jos. Genovezii sunt bucuroși a da indicații vizitatorilor, dar având în vedere geografia orașului, instrucţiunile lor pot fi complicate. Ar trebui să fiti conştienţi de sistemul neobișnuit de numerotare stradală din Genova, similar cu cel din [[Florenţa]]: adresele în roşu (marcate cu un "r") indică, în general, o unitate comercială; cele în negru sunt birouri sau locuinţe. Deci, două clădiri pe aceeaşi stradă pot avea acelaşi număr, una în negru, una în roşu.

=== Cu autobuzul ===
Biletele de autobuz (1,20 EURO) sunt disponibile la chioșcurile de ziare şi la casele de bilete, tabacchi (tutungerii, marcate cu maro și alb) şi la staţiile de tren, căutaţi simbolul '''AMT''' (tel 010-254-3431;
[http://www.amt.genova.it]). Trebuie să ştampilați biletul, atunci când sunteți într-un autobuz. Biletele de autobuz pot fi, de asemenea, utilizate în cea mai mare parte din teleferice și elevatoare publice care urcă dealurile abrupte, ce înconjoara nucleul vechi al orașului. Biletele de o zi costa 3.50 EURO. Puteţi cumpăra, de asemenea, un pachet de 10 bilete sau un bilet de trei persoane pentru tarife reduse.

=== Cu taxiul ===

Taxiurile care se găsesc in parcările speciale pentru taxi, sunt un mod deosebit de convenabil prin care puteți vizita orașul pe timp de noapte sau de zi. Parcările de taxi sunt la Piazza della Nunziata, Piazza Fontane Marose şi Piazza de Ferrari, în oraşul vechi sau puteți chema un taxi la tel. 010-5966.

=== Cu metroul ===

În 2004, oficialitățile oraşului au tăiat panglica la sistemul de metrou mult-așteptat, deşi este încă o lucrare în curs de desfăşurare. Există acum şapte stații pe o singură linie. Biletele sunt aceleaşi cu cele utilizate pentru autobuz: costa 1.20 EURO pentru un bilet valabil 90 de minute, 3.50 EURO pentru un bilet valabil o zi.

== De văzut ==

=== Biserici ===

*'''Catedrala San Lorenzo''', Via Tomaso Reggio, 17, 16123 Genova, Italia, telefon: +39 010 265786
Catedrala San Lorenzo, reconstruită în stil romanic in secolul al XII-lea, găzduiește înca de pe vremea cruciadelor cenuşa '''Sfântului Ioan Botezătorul''' (''San Giovanni Battista''), patronul orașului Genova.
Edificiu în alb şi negru, stă între două turnuri şi are trei uși bogat decorate în stil gotic. În părţile laterale ale edificiului se află doi lei de piatră şi o statuie a lui San Giovanni.
Museo del Tesoro este situat în subsolul Catedralei si deţine relicve preţioase ale căror poveşti au trecut in legendă: Sacro Catino, o relicvă a Cinei cea de Taină, placă pe care a fost ţinut capul lui Ioan Botezătorul, Croce degli Zaccaria.

*'''Biserica San Matteo''' (''Chiesa di San Matteo''), Vico di San Matteo, 4, 16123 Genova, Italia, telefon: +39 010 247 3282
Această biserică a fost construită în anul 1125 și a reprezentat Cappella Gentilizia a familiei Doria, fiind situată în centrul complexului Case Doria. Exteriorul edificiului elegant, fiind conceput din marmură albă şi neagră. Interiorul a fost remodelat în anii 1500 şi împodobit cu sculpturi valoroase de Montorsoli. În interiorul criptei, vizitatorii pot vedea mormântul lui Andrea Doria, sculptat de Montorsoli.

*'''Chiesa del Gesù''', Piazza Giacomo Matteotti, 76, Piazza Matteotti, 16123 Genova, Italia, telefon: +39 010 557 2874 ‎
Această biserică, a fost terminată în 1500. Merită o vizită pentru operele de artă care le conţine: sculpturi incredibile şi lucrări în stuc, cele mai importante picturi sunt cele două piese de altar de ''Rubens'' şi de ''Guido Reni''.

*'''San Giovanni Pré''', Piazza della Commenda, 1, 16126 Genova, Italia, telefon: +39 010 251 4760
San Giovanni Pré este un complex de două biserici în stil romanic, poziționate una deasupra celeilalte şi a fost fondat în 1180 de către Cavalerii de Malta. În antichitate, anexa clădirii a servit ca o pensiune pentru pelerinii care mergeau spre Ţara Sfântă. Aceasta este una dintre bisericile cele mai uimitoare ale oraşului, cu bolțile sale mari, ziduri din piatră neagră şi plafoane din lemn. Clopotnița în stil romanic este una dintre puţinele din această perioadă care au supravieţuit în Genova.

*'''Biserica San Donato'''(''Chiesa di San Donato''), Via di San Donato, 10, 16123 Genova, Italia, telefon: +39 010 246 8869
A fost construită între secolele XI şi XII și este o capodoperă a arhitecturii romanice genoveze, cu ale sale magnifice ferestre şi turnul clopotnița octogonal.
În interior sunt coloanele romane si un triptic superb, '''Adorația Magilor''' (secolul al XVI-lea), de pictorul flamand Joos Veìan Cleeve.

*'''San Pietro în Banchi''', via S. Pietro della Foce, 4-6-r, 16129 Genova, Italia, telefon: +39 010 596 0244 
Această biserică a fost construită în anul 1572 ca un simbol al mulţumirii pentru o epidemie evitată. Construcția s-a realizat cu ajutorul unui fel de "auto-finanţare". Biserica, cu un singur naos şi cupola octogonală, este ridicată deasupra pieței de mai jos şi accesul la biserica se face prin niște scări abrupte. La parter sunt mai multe magazine, ale căror vânzări au finanţat construcţia bisericii.

=== Monumente si edificii istorice ===

*'''La Lanterna''', 16149 Genoa, Italia, telefon: +39 010 910001 
Farul vechi din Genova, simbol al orașului, a fost ridicat în anul 1543. Turnul are o înălţime de 117 metri, iar priveliștea din vârful său este una dintre cele mai frumoase din oraş.

*'''Villa Doria-Pamphilj''', Piazza del Principe, 4, 16126 Genova, Italia, telefon: +39 010 255509
Construcţia Palazzo del Principe a fost începută de către Andrea Doria în 1529, chiar în afara zidurilor orașului. Influenţat de cultura Renaşterii de la Roma, acest Palazzo a însemnat trecerea de la arhitectura medievală la cea a Renaşterii în orasul Genova, construcția sa devansând palatele de pe Strada Nuova. Fiind și astăzi proprietatea principilor Doria Pamphilj, palatul a fost deschis publicului după o lungă perioadă de restaurare.
Printre încaperile deschise pentru vizitatori, unele dintre cele mai notabile sunt sala Carita Romana, sala Caduta dei Giganti, camera lui Perseu, sala Sacrificio, sala Cadmo şi camera Zodiac. Asiguraţi-vă că nu pierdeţi Galleria Aurea, cu al său ciclu de tapiserii rare.

*'''Palatul Regal''' (''Palazzo Reale''), Via Balbi, 10, 16126 Genova, Italia, telefon: +39 010 271 0236
Palatul, construit în secolul al XVII-lea de către familia Balbi, a fost transformat într-un edificiu în stil baroc, după modelul palatelor romane. În 1825 a devenit resedința a familiei regale de Savoia. Astăzi, palatul este un muzeu deschis pentru vizitatori, cu o serie de camere elegante, mobilate şi opere de artă, care au fost înfiinţate de către familia Durazzo în secolul al XVIII-lea şi de familia regală în secolul al XIX-lea. În afara palatului sunt grădini minunate, luxuriante cu plante exotice.

*'''Clădirile de pe Strada Nuova'''
Strada Nuova (azi Via Garibaldi), a fost deschisă în 1500 într-o zonă urbană periferică, nu departe de centrul comercial. Această stradă nouă, frumoasă si elegantă, a reflectat puterea familiilor cele mai bogate şi puternice din Genova, care și-au stabilit aici un adevărat cartier rezidenţial. 
Astăzi, via Garibaldi găzduiește o serie de muzee remarcabile, cum sunt '''Palazzo Rosso''', '''Palazzo Bianco''' şi '''Palazzo Spinola'''.

*'''Piazza San Matteo'''
Situate în această piazza din inima centrului medieval sunt palatele familiei Doria, liderii vieţii politice din Genova timp de secole. Acestea includ: ''Palazzo di Branca Doria'' (nr. 13), ''Palazzo Che Lamba Doria'' (nr. 15), ''Palazzo Domenicaccio Doria'' (nr. 16) şi, în sfârşit, casa lui ''Andrea Doria'' (nr. 17), care i-a fost daruită de către Senatul Republicii pentru rolul său ca "Salvatore della Patria" - salvatorul naţiunii. Acestea sunt palate decorate şi prezintă benzi distinctive albe şi gri de marmură.

*'''Palazzo San Giorgio''', Via della Mercanzia, 2, 16124 Genova, Italia, telefon: 010 2412754
''Palazzo San Giorgio'', din păcate, desfigurat de o autostradă suspendată, a fost punctul de sprijin al activităţii comerciale şi maritime în Genova timp de secole.
Edificiul a fost construit iniţial în 1260 ca ''Palazzo del Comune'' (primăria). În 1451, palatul a devenit sediul băncii ''Banco di S. Giorgio'', una dintre cele mai puternice bănci din [[Europa]], care a finanţat Republica Genova până în secolul al XVII-lea. ''Marco Polo'' închis în închisoarea din acest palazzo, a dictat "Il Milione" lui ''Rustichello da Pisa'', colegul său de celulă, după victoria genovezilor în bătălia de la Meloria.

*'''Porta Soprana şi Casa lui Cristofor Columb'' '
Această poartă a oraşului, care a fost construită în aceeaşi perioadă ca geamăna sa, Porta dei Vacca (1161), este situată între două turnuri parapet. Poarta a fost intrarea principală din partea de est în oraşul medieval. Chiar lângă Porta Soprana se află clădirea cunoscută sub numele de ''Casa di Colombo'' (Casa lui Columb). În realitate, acest nume este istoric inexact. Clădirea a fost construită la sfârşitul secolului al XVII-lea, pe ruinele casei reale lui Cristofor Columb, care a fost distrusă într-un bombardament naval de către francezi în 1684.

=== Muzee ===

Muzeele din Porto Antico:

*'''Acvariul din Genova''' [http://www.acquariodigenova.it], Area Porto Antico, Ponte Spinola,16128 Genova, Italia, telefon: 010 23451, taxa de intrare: 15 EUR pentru adulți, 9 EUR pentru copii.
Cel mai mare acvariu din [[Europa]] este una dintre cele mai mari atracții din [[Genova]]. Structura sa este remarcabilă și seamănă cu o navă fiind construit alături de un dig în portul vechi (acvariul este la 15 minute de mers pe jos de Stazione Principe şi la aproximativ 10 minute de la Via Garibaldi). În interior, mai mult de 50 de ecrane acvatice recrează recife de corali din Marea Roșie, piscine din pădurile tropicale din bazinul Amazonului şi alte ecosisteme marine.

*'''Galata - Muzeul maritim''', [http://www.galatamuseodelmare.it]  Calata De Mari , 1, Genova, telefon: +39 010 2345655
Acest muzeu combină tradiţia antică şi inovația tehnologică modernă. Reconstrucții fascinante ale şantierelor navale şi ale porturilor, prezentări multimedia şi efecte incredibile vizuale și de sunet, poartă vizitatorul prin istoria navigației, de la bărcile cu vâslă, la bărcile cu aburi la vase de croazieră de lux. Expuse la muzeu sunt și hărţi nautice și instrumente, atlase, arme şi picturi antice.

*'''Muzeul Naţional pentru Antarctica''', telefon: +39-010-2543690
Acest muzeu a fost creat pentru a sensibiliza oamenii cu privire la regiunea [[Antarctica]] şi la cercetăriile efectuate de expediţiile italiene în [[Antarctica]]. Exponatele muzeului oferă vizitatorilor artefacte din [[Antarctica]] (glaciologice, geologice, mineralogice şi paleontologice), filme interesante, toate orientate spre învăţarea şi înţelegerea regiunii care nu este bine cunoscută, dar are multe de oferit.

Muzeele de pe Strada Nuova:

* '''Galeria Palazzo Bianco''', Via Garibaldi, 11, 16124 Genova, Italia, telefon: +39 010 557 2193
O importantă colecţie de picturi europene, italiene şi genoveze din secolele XVI, XVII si XVIII: capodopere şi picturi din [[Italia]] (Caravaggio, Veronese), şcoala flamandă (Hans Memling, Gerard David, Jean Provos, Rubens, Van Dyck), [[Olanda]] (Steen), [[Franţa]] (Vouet, Lancret) şi [[Spania]] (Zurbaran, Murillo). Muzeul cuprinde, de asemenea, o vastă colecție de lucrâri ale pictorilor genovezi din secolele XVI şi XVII.

*'''Galeria Palazzo Rosso''', Via Garibaldi, 18, 16124 Genova, Italia, telefon: +39 010 247 6351
În interiorul somptuoasei reşedinţe sunt expuse picturi, colectate de familia Rosso pe parcursul a două secole: Veronese, Guercino, Strozzi, Grechetto, Carbone, Van Dyck, Dürer şi multe altele.

*'''Galeria Naţională de la Palazzo Spinola''', Piazza di Pellicceria, 1, 16123 Genova, Italia, telefon:+39 010 247 706
În interiorul palatului din secolul XVI există o vastă expoziție, care prezintă colecţiile acumulate de 4 familii care au trăit în palazzo: Grimaldi, Pallavicino, Doria şi Spinola. Galeria prezintă lucrări ale artiștilor genovezi, flamanzi şi europeni, precum şi o importantă colecţie de ceramică. Printre picturile expuse sunt lucrări de Rubens, Van Dyck, Grechetto, Valerio Castello şi multe altele.

*'''Palazzo Ducale''', Piazza Matteotti, 9, 16123 Genova, Italia, telefon: +39 010 557 4000 
În secolul al XIV-lea, Palazzo Ducale (Palatul Ducal) a fost reședința prumului dintre Dogii genovezi, Simon Boccanegra. Din acel moment, a devenit sediul Dogilor. În secolele care au urmat, a suferit daune grave şi mai multe modificări, ceea ce a dus la schimbarea completă a aspectului său.
Restaurat în 1992 pentru celebrarea lui Cristofor Columb, a devenit cel mai important sit din Genova pentru spectacole, evenimente culturale şi convenţii.

*'''Muzeul Sant'Agostino'''
Acest muzeu fantastic este găzduit în interiorul unei mănăstiri din secolul al XIII-lea, alcătuită dintr-o biserica gotica şi zonele înconjurătoare a două mănăstiri. Museo di Sant'Agostino este un muzeu mare, cuprinzând: sculptură genoveză, o expoziție afişeaza piese din perioada medievală până în secolul al XVIII-lea. Aceste colecţii includ fresce desprinse şi picturi monumentale. Secţiuni ale muzeului sunt dedicate exclusiv sculpturilor din lemn şi fildeș.

*'''Castello D'Albertis - Muzeul culturilor lumii'''
Găzduit într-un castel neo-gotic care este situat pe un deal deasupra oraşului Genova, acest muzeu găzduiește o expoziție  a artefactelor etnografice şi arheologice colectate de către căpitanul D'Albertis în timpul călătoriilor sale în mai multe țări din America, Africa, Oceania şi Asia. Este o vastă colecție de artefacte realizate manual, arheologice, veselă și obiecte de ritual făcute din lut şi pânză.
Din Via Balbi luați ascensorul Montegalletto.

== De făcut ==

== De învăţat ==

== De lucrat ==

== Bani şi cumpărături ==

Principalele străzi de cumpărături din Genova sunt străzi care pleacă de la Piazza De Ferrasi. Cele mai bune buticuri şi magazine de modă se găsesc pe Via XX Settembre, Via Roma şi în eleganta Galleria Mazzini.

Sistemul de străzi oferă o selecţie mare de puncte de plecare pentru orice tip de cumpărături: porticurile de Sottoripa, în Porto Vecchio, au menţinut atmosfera unui bazar vechi din zilele în care navele încărcate cu tot felul de mărfuri andocau aici: condimente, fructe uscate şi peşte prăjit.

Pe '''Via San Luca''' şi '''Via Orefici''' se afla magazine cu îmbrăcăminte și încaltaminte disponibile la preţuri atractive. Nu pierdeţi patiseria veche '''Pietro Romanengo fu Stefano'''.

Pentru gurmanzi se recomandă o plimbare între '''Via San Vincenzo''' şi '''Via Colombo''', aproape de gara Brignole, unde puteţi explora o varietate de brutării, patiserii și magazine cu specialitate alimentară. Nu departe de aici este '''Mercato Orientale'''  (Piața orientală) - intraţi de pe via Galata sau de pe via XX Settembre. Această piaţă este acoperită sș este o explozie zgomotoasă de oameni, culori, mirosuri şi un loc fabulos de unde puteți cumpăra măsline, ierburi, fructe şi alte produse din [[Liguria]].

== De mâncat ==

Bucătăria din '''Genova''' se bazează pe gătit tradiţional mediteranean. Este foarte bogată în ingrediente şi arome. Ligurienii folosesc ingrediente foarte simple, care, prin ele însele par nesemnificative, dar atunci când sunt combinate împreună, evidențiază calitățile fiecărui ingredient pentru a produce o armonie de arome superbe: ciuperci, nuci de pin, nuci şi o mare varietate de ierburi aromate.

La baza tuturor rețetelor este '''uleiul de măsline''' ligurian, delicat, aromat şi perfect pentru pregătirea sosurilor. Cel mai faimos dintre acestea este '''pesto''', un sos făcut din busuioc, nuci de pin, usturoi, ulei de măsline şi parmezan. Cea mai bună alegere pentru a însoţi bucatele din carne este '''salsa verde''' (sos verde), din pătrunjel și nuci de pin, în timp ce '''salsa di noci''' (sos de nuci) merge perfect cu paste și ravioli.

Diferite tipuri de '''focacce şi torte salate''' (un fel de plăcinte cu brânză şi legume) sunt caracteristice bucătăriei genoveze. Aceste feluri de mâncare sunt consumate atât ca mese cât și ca gustâri apetisante: de la simple '''focaccia all'olio''' (focaccia cu ulei de măsline) până la '''focaccia umpluta cu brânză''', nimeni nu poate rezista mirosului tentant al specialității din Liguria. Nu puteţi pleca fără a încerca '''farinata''', un fel unic de focaccia făcut din făină de mazăre.

Printre '''primi piatti''', există diferite tipuri de paste, aromatizate cu celebrul pesto sau cu sucuri de carne, de exemplu, troffie, trenette şi taglierini. Trebuie să încercaţi '''pansotti''', ravioli umplut cu legume și ierburi, precum şi excelentul cu sos de nuci.
Printre diferitele feluri de mâncare din carne, una dintre cele mai distinctive este '''tomaselle''', rulada umpluta cu carne de viţel, ouă şi ierburi aromatice. Nu uitaţi să încercaţi '''tocana de miel''' cu carciofi (anghinare). Un fel de mâncare tipic genoveză este '''cima''', pancetta umplută cu ingrediente diverse, apoi servit la rece, în felii. Ciupercile sunt prezente în bucătăria de provincie a Liguriei, dând aromă mâncărurilor din carne şi completând mâncărurile din peşte.

Peştele ocupă cu adevărat un loc de cinste în meniurile restaurantelor genoveze. O adevărată capodoperă a bucătăriei ligurice este '''cappon magro''': un fel de mâncare foarte elaborat realizat din diferite tipuri de peşte şi legume fierte, asezonate şi cu un sos din ierburi și nuci de pin.
Alte reţete populare sunt '''fritto misto''' (fructe de mare mixte prăjite), '''l'insalata di pesce''' (salata de fructe de mare), '''triglie''' (chefal), '''stoccafisso în agrodolce''' (cod în sos dulce şi acru), cu nuci de pin şi stafide. Midiile sunt omniprezente, alla marina sau umplute cu carne, brânză, ouă sau maghiran. În cele din urmă, hamsiile, care pot fi consumate reci, dar sunt cele mai bune atunci când sunt umplute.

Dintre deserturi, unul dintre cele mai distinctive este '''pandolce''', un fel găsit pe fiecare masă de Crăciun. Genova este un oraș renumit pentru produsele sale de patiserie: '''canestrelli''', '''amaretti''', '''baci di dama''' şi '''gobeletti'''.

=== Buget redus ===

*'''Trattoria Da Maria''', Vico Testadoro 14 - ph. +39 010 581080 - aproape de Piazza de Ferrari, preparate din bucătăria tradiţională regională. 

*'''Osteria La Lanterna''', Via San Siro 12R - ph. +39 010 2461608 - aproape de Via San Luca şi Museo del Risorgimento, acest restaurant oferă în principal, mâncăruri de peşte, la un preț foarte rezonabil.

*'''Trattoria Sa Pesta''', Via Giustiniani 16r, tel. + 39 010 2468336 - În oraşul vechi, acest restaurant oferă preparate tradiţionale regionale.

=== Buget mediu ===

*'''Le Colonne di San Bernardo''', Via San Bernardo 59r, ☎ +39-010-2462646, [http://www.colonnedisanbernardo.it/]. Specialităţi din peşte şi carne de înaltă calitate şi o selecţie de vinuri excelente. Toate preparate cu mare grijă. Dulciurile reprezintă o surpriză minunată. 35 EUR.

*'''Ombre Rosse''', Vico Indoratori 20-22-24 r, ☎ 010 2757608 / 347 4280698. Prânz, cină. Calitatea alimentelor genovese tipice, cum ar fi pansotti, plăcinte cu legume, baccala, lepre, brasato. EUR 25.

*'''La Berlocca''', via ai Macelli di Soziglia 45r, ☎ 010 4075555. Prânz, cină. Peşte şi carne de mare calitate. Alegere excelentă de vinuri. 35 EUR.

=== De lux ===

*'''Grace Restaurant''' [http://www.thi-hotels.com/hotels/bentley-hotel/restaurant-genoa.html]

*'''Ristorante Zeffirino''': se presupune că a fost unul din restaurantele preferate ale lui Frank Sinatra. Alimente uimitoare, servicii cu adevărat excelente şi o sală de mese frumos decorată este mai mult decât potrivită pentru un prânz sau o cină de neuitat.

== De băut ==

*'''Piazza delle Erbe''': mică piață în oraşul vechi în care sunt câteva baruri (5 min de mers pe jos de Piazza De Ferrari şi Palazzo Ducale.) Deschis până la 1 AM. În zilele de vineri şi sâmbătă este aglomerație.

== De ieşit ==

== De dormit ==

=== Buget redus ===

*'''Hotel Nuovo Nord''' [http://www.hotelnuovonord.com/index_eng.asp], Via Balbi 155 Ph: +39 010 2464470. Reînnoit în totalitate, în faţa gării Porta Principe, toate atracţiile principale fiind la câţiva paşi.

*'''Youth Hostel''', via Costanzi 120, tel. (0039) 0102422457, hostelge@iol.it (pentru a ajunge din centru luați autobuzul nr 40.)

*'''Hotel Villa Bonera''' [http://www.villabonera.com/], Via Sarfatti, 8, tel: +39 010 3726164, fax: +39 010 3728565.

*'''B & B Casa Aurora''' [http://www.casa-aurora.com/bed_and_breakfast_genova.php/lang=ING], Piazza San Giorgio 32/12, Tel: +39 010 2541677, 39 340 6107251. În centrul oraşului vechi.

=== Buget mediu ===

*'''Hotel Cairoli''', Via Cairoli 14, dr. 39 010 2461454 (Fax +39 010 2467512), [http://www.hotelcairoligenova.com/en/index.htm]. Situat în centrul istoric al oraşului şi aproape de Porto Antico. Cameră single de la € 55, cameră dublă de la € 75.

*'''Hotel Minerva''', Via Maragliano 34D, Santa Margherita Ligure, ☎ 39 0185 286073, [http://www.hotelminerva.eu/]. Minerva Hotel este situat în Santa Margherita Ligure într-o zonă liniştită, la o scurtă plimbare de la plaje. € 80-190.

*'''NH Plaza''', Via Martin Piaggio, 11. 16122 Genova, ☎ +39 010 83161, [http://www.nh-hotels.com/nh/en/hotels/italy/genoa/nh-plaza.html]. Acest hotel de 4 * este situat în inima districtului financiar şi este la doar o scurtă distanţă de multe atracţii turistice bine-cunoscute. Camere de la 95 €.

=== De lux ===

*'''Hotel Bristol Palace''', [http://www.hotelbristolpalace.it/]

*'''Best Western City''',[http://book.bestwestern.it/IT/hotel_a_Genova_98097.aspx]

*'''Hotel Savoia Majestic''', [http://www.hotelsavoiagenova.it/]

*'''Sheraton Genova''', [http://www.starwoodhotels.com/sheraton/search/hotel_detail.html?propertyID=313]

== De comunicat ==

== Rămâi în siguranţă ==

== Viaţa de zi cu zi ==

== Vezi şi ==

[[de:Genua]]
[[en:Genoa]]
[[fr:Gênes]]
[[it:Genova]]
[[ja:ジェノヴァ]]
[[nl:Genua]]
[[pl:Genua]]
[[ru:Генуя]]

[[WikiPedia:Genova]]





{{IsIn|Liguria}}
