Mallorca este insula principală, cea mai mare din arhipelagul Baleare aparţinând [[Spania|Spaniei]]. Cel mai mare oraş este Palma (palmier), oraş care concentrează majoritatea populaţiei insulei. Este  principalul centru economic, deţine un vast port comercial, şi unul din cele mai importante porturi nautice din Europa, precum şi un aeroport. Palma e un oraş turistic intens vizitat mai ales în perioada caldă de turişti de pretutindeni, cu precădere din [[Germania]]. Palma e şi centru universitar, Universitat de les Illes Baleares fiind singura universitate din arhipelag. Datorită migraţiei intense, Palma a devenit un mozaic cultural şi rasial. Viaţa culturală din Mallorca e foarte intensă, în permanenţă se organizează evenimente culturale: teatru, conferinţe, expoziţii, serbări (fiestas)... Simbolul insulei este marea catedrală ce se află aproape de mare, monument impresionant de arhitectură. Gastronomia e deosebită şi are la bază câteva ingrediente tradiţionale: jamon (un tip de pastramă obţinută din carne de porc ce se macereaza în medii răcoroase şi uscate acoperite de condimente), brânză, măsline, vin roşu şi condimente tipic mediteraneene.
{{IsIn|Spania}}
{{ciot}}
