Cu o populaţie de peste 16 milioane de locuitori, '''Shanghaiul''' este cel mai mare şi cel mai dezvoltat oraş a [[China|Chinei]].

==De înţeles==

Shanghaiul este foarte diferit de restul Chinei în termeni economici - Produsul Intern Brut pe cap de locuitor al oraşului este de aproximativ 16.000 euro, adică, aproape la fel de mare cât cel a [[Portugalia|Portugaliei]] sau a [[Slovenia|Sloveniei]], care este diferenţă mare cu celelate regiuni a [[China|Chinei]]. Oraşul este modern, relativ curat şi oferă foarte multe posibilităţi pentru turism.

==Intră/ieşi==

===Cu avionul===

Shanghaiul are două aeroporturi: '''Aeroportul Internaţional Pudong''' şi '''Aeroportul Honggiao'''. Pudong este servit de zboruri internaţionale din toată lumea, mai ales din zona [[Asia|Asiei]]. Ajungând în Shanghai este cel mai uşor zburând una din companiile de aviaţie chinezeşti. Dacă veniţi în Shanghai din alt oraş [[China|chinezesc]], majoritatea zborurilor ajung la Hongqiao.

[[Imagine:Transrapid Maglev.JPG|thumb|right|Trenuri maglev în Gara Long Yang venite din Aeroportul Pudong]]

Aeroportul Pudong este departe de centrul oraşului, fiind situat în est. Totuşi, este uşor accesibil printr-un tren nou magnetic construit în [[Germania]] de Transrapid, care face doar opt minute între Pudong şi centrul oraşului (gara de metrou Strada Long Yang). Trenul este destul de scump, un bilet costând 75 RMB, deşi merită din cauză că este unicul tren maglev pentru pasageri din toată lumea şi, deşi scurtă, este o experienţă fantastică.

Dacă nu vreţi să luaţi trenul, există taxiuri de la aeroport, care fac între 30 şi 60 de minute şi costă de două ori mai mult decât trenul. Din cauza asta, tot trenul Transrapid rămâne cea mai bună alternativă pentru turişti, mai ales că este chiar o atracţie turistică, fiind primul tren magnetic de tip "maglev" în uz comercial din lume. Dacă sunteţi pe un buget strâns, există un autobuz de aeroport, care face peste o ora până în centrul Shanghaiului, dar care este cel mai ieftin.

De la Hongqiao puteţi prinde un autobuz local până în centrul oraşului.

===Cu trenul===

Deşi China are o reţea bună de trenuri, majoritatea trenurilor servesc numai oraşe chinezeşti, ne fiind multe conexiuni internaţionale. Totuşi, dacă veniţi din alt oraş chinezesc, trenul este cea mai bună alternativă, fiind ieftin şi destul de comod. Dar, nu aşteptaţi, în multe cazuri, acelaşi nivel de servicii şi atâtea conexiuni ca şi în [[Europa]].
Daca vreti să călătoriţi în China cu trenul,preferabil pe distanţe cuprinse între 50 si 600 km să cumpăraţi bilet la tren de tip T (este un tren rapid cu opriri doar în oraşele importante,curat şi servicii foarte bune) şi atenţie nu cumparati bilet la un tren de tip K (tip personal,iar de cele mai multe ori curăţenia lasă de dorit). 
Pe distanţe mai mari de 700 km este recomandabil avionul.

==Cum se ajunge acolo==

===Cu metroul===

Shanghaiul are un sistem de metrou destul de extensiv şi pentru un oraş de mărimea asta, destul de eficient. Sunt cinci linii de metrou, şi reţeaua este în construcţie. În orele de vârf, metroul este foarte plin.Un bilet costă,în funcţie de distanţă, între 3 si 5 RMB.

===Cu taxiul===

Ca în alte oraşe [[Asia|asiatice]], sunt foarte multe taxiuri în Shanghai, şi preţurile sunt mici. Pentru că transportul în comun este ori prost dezvoltat ori prea aglomerat, taxiul este de multe ori cea mai bună alternativă. Deşi în general taxiul oferă cea mai rapidă conexiune între două locuri, în orele de vârf străzile sunt congestionate şi de multe ori, şoferii vor încerca să păcălească turiştii, ducându-i pe un drum mai lung ca să le ceara mai mulţi bani.

==De văzut==

*'''Concesia franceză''' şi fosta '''aşezare internaţională'''
*'''Bund-ul'''
*'''Cartierul financier Pudong''' - în Pudong puteţi vizita turnul de televiziune Oriental Pearl, care a fost construit în 1994 şi este al treilea cel mai înalt turn din lume. Intrarea este 50 RMB. Turnul Jinmao, care coincidental este al treilea cel mai mare ''zgârie-nori'' din lume, este situat tot în Pudong, conţine un restaurant la nivelul 88, de unde puteţi vedea tot Shanghaiul. Intrarea este tot 50 RMB, sau 25 RMB pentru studenţi.
*'''Oraşul vechi'''
*'''Grădina Yuyuan'''

==De cumpărat==

Shanghaiul este un oraş ideal pentru cumpărături ieftine, mai ales că este oportunitate de târguire în majoritatea pieţelor şi magazinelor mici şi mijlocii. Locuri bune pentru cumpărături includ:

*'''Strada Nanjing''' (''Nanjing Lu'') - cea mai mare şi faimoasă stradă de cumpărături din oraş, este situată în centrul Shanghaiului. Aici puteţi găsi totul, mai ales haine, pantofi şi bijuterii. Nişte magazine sunt mai scumpe şi nu întotdeauna permit târguiala. Dar, dacă veniţi în timpuri de ieftiniri, ca şi Anul Nou Chinezesc şi Săptămână Zilei Naţionale (1-7 octombrie) puteţi găsi ieftiniri extraordinare, cu reduceri până la 90%!
*'''Piaţa Xiangyang''' - printre cele mai faimoase pieţe de pureci din oraş, aceasta vinde bijuterii, haine, DVD-uri, jocuri de calculator, ceasuri şi poşete, deşi majoritatea sunt copii de firme internaţionale. Deşi este o experienţă unică, piaţa este mereu aglomerată cu lume şi tinde să fie obositoare din cauza asta. Totuşi, preţurile sunt foarte mici dacă ştiţi să vă târguiţi!
{{IsIn|China}}
<!--[[es:Shanghai]]-->
<!--[[nl:Sjanghai]]-->
<!--[[pt:Xangai]]-->
<!--[[sv:Shanghai]]-->

[[WikiPedia:Shanghai]]




[[de:Shanghai]]
[[en:Shanghai]]
[[es:Shanghái]]
[[fi:Shanghai]]
[[fr:Shanghai]]
[[it:Shanghai]]
[[ja:上海]]
[[nl:Shanghai]]
[[pl:Szanghaj]]
[[zh:上海]]
[[wts:Category:Shanghai (municipality)]]
