[[Image:PiazzadelCampo.jpg|thumb|350px|right|Piazza del Campo din [[Siena]].]]
'''Siena''' [http://www.comune.siena.it/turismo/webasp/home.asp?Lingua=ENG] este un oraș medieval în regiunea [[Toscana]], nordul [[Italia|Italiei]], situat la circa 70 km sud de [[Florența]]. Orasul este cunoscut datorita cursei de cai, '''Il Palio''', care se desfasoara de doua ori pe an in timpul verii.

==Intră/Ieşi==

===Cu trenul===

Autobuzul este adesea mai convenabil, deoarece stația de tren din Siena este situată în afara oraşului. Aproximativ 19 trenuri pe zi conectează [[Siena]] cu [[Florenţa]] (90 minute - 2 1 / 4 ore). Există, de asemenea, o linie ce duce la Chiusi-Chianciano Terme (90 minute),trecând prin Asciano şi Montepulciano. Gara Siena (tel. 0577-280-115) este in Piazza Fratelli Roselli, la aproximativ 3 km nord de oraş. Luați microbuzul C pana la Piazza di Gramsci în Terza Camollia sau puteți lua un taxi.

===Cu mașina===

Există o autostradă direct de la [[Florenţa]] (nu are număr de traseu; urmaţi semnele verzi de autostradă spre Siena), sau puteți urma mai multe rute pitoreşti, pe Via Cassia SS2 sau Chiantigiana SS222 prin Chianti. De la Roma ieșiți de pe A1 nord la Val di Chiana şi urmaţi SS326 spre vest pentru 50 km. SS223 vine din Grosseto(70 km). Din [[Pisa]] luați autostrada spre [[Florenţa]] şi ieşiți pe SS429 sud la Empoli (100km).

===Cu autobuzul===

Pentru ca autobuzele de la [[Florenţa]] sunt mai rapide şi vă permit coborârea chiar în oraş, sunt mai convenabile decât trenurile. '''TRA-IN''' rulează 19 autobuze rapide pe zi (75 de minute) şi autobuze mai lente (18 autobuze pe zi; 90 minute - 2 ore.), de la staţia SITA din [[Florenţa]] la [[Siena]] cu opriri în Piazza San Domenico sau în Piazza Gramsci. [[Siena]] este, de asemenea, legată prin autobuze cu San Gimignano (din oră în oră, de luni pana sâmbată, cu schimbare în Poggibonsi; 55-65 min fără escală.), Volterra (trei curse pe zi, cu schimbare în Colle di Val d'Elsa; 40 min), Massa Marittima (trei autobuze pe zi; 80 min), Perugia (două până la patru curse pe zi; 85 min.), şi stația Tirburtina din [[Roma]] (cinci-şapte curse pe zi, 2 ore, 47 minute). 

Urmaţi indicatoarele spre casa de bilete TRA-IN, sub Piazza Gramsci (telefon 0577-204-246 sau 0577-204-225; [http://www.trainspa.it]) şi mai există un alt birou mic de bilete în gară (telefon 0577-204-245).

==Ajuns acolo==

===Cu autobuzul===

Deşi pare un oraş mic de deal, [[Siena]] este cu adevărat un oraş, iar site-urile sale sunt răspândite, fiind la distanță unele de altele. Nu există un sistem eficient de transport public în centru, aşa va trebui să vă descurcați pe jos. Există, de asemenea, o mulțime de suişuri şi coborâşuri abrupte ce vă vor testa rezistența fizică.

În oraș există microbuze, numite '''pollicini''' (telefon 0577-204-246), care ajung până în centrul oraşului având program de la ora 6 dimineaţa la 9 seara. Microbuzele B deservesc Terza di San Martino şi până la Porta Pispini, la fel ca și autobuzul nr. 5 (există, de asemenea, un autobuz de noapte N pe acest traseu între orele 21.00-1.00). Există patru autobuze A, diferenţiate în funcţie de culoare. Unul roz merge în jurul Terza di San Martino (şi în afara Porta Romana), la fel ca și autobuzul nr. 2; Unul verde şi unul galben acopera Terza di Città (verdele de la Porta Tufi la Duomo, cel galben de la Porta San Marco la Duomo) şi autobuzul de culoare roşie se ocupă de partea de sud a Terza di Camollia (de la Piazza della Indipendenza la Porta Fontebranda).

===Cu taxiul===

Puteţi apela la un taxi la telefon 0577-49-222 (7.00-21.00); taxiuri se găsesc de asemenea la gară şi în oraş, la Piazza Matteotti.

==De văzut==

===Biserici si Muzee===

*'''Duomo di Siena''', Piazza del Duomo, 53100 [[Siena]], [[Italia]].
Domul din Siena, care a fost construit în secolele XII şi XIII, este una dintre cele mai frumoase biserici în stil gotic din [[Italia]]. Fațada impozantă prezintă scene sfinte create de mai mulți artiști de-a lungul timpului, inclusiv Pinturicchio. Unul dintre altare are câteva statui ale lui Michelangelo, în timp ce în capele se găsesc lucrări de Bernini, Donatello şi Guido da Siena. Libreria Piccolomini cu fresce pictate de Pinturicchio şi care conţine codurile vechi iluminate, este o privelişte nu trebuie ratată.

*'''Baptisteriul Sf. Ioan''' (''Battistero di San Giovanni''), Piazza San Giovanni, 53024 [[Siena]], [[Italia]], telefon: +39 0577 283048
Battistero di San Giovanni este în Piazza San Giovanni, în apropiere de Duomo. El datează din prima jumătate a secolului al XIV-lea. Interiorul are un naos și două nave, cu ziduri care sunt pline de fresce de Vecchietta şi cu o fantână de botez în centru, care este realizată din panouri de aur pe care este reprezentată viaţa Sfântului Ioan Botezătorul.

*'''Biserica de Sant'Agostino''' (''Chiesa di Sant'Agostino''), Prato di Sant'Agostino, 53100 [[Siena]], [[Italia]], telefon: +39 0577 292111 ‎
Biserica a fost construită în anul 1258. Printre multe piese interior, există două importante opere de artă: faimosul "Crocefissione" de Perugino şi "La Maestà" de Lorenzetti.

*'''Muzeul Civic Siena''' (''Museo Civico''), Piazza Il Campo, 1, 53100 [[Siena]], [[Italia]], telefon: +39 0577 292226
Muzeul Civic se află în interiorul clădirii municipalității, un minunat exemplu de arhitectură gotică. Găzduiește în interior capodopere ale artiştilor italieni şi celor din Siena: panouri, pânze şi fresce ce prezintă evoluţia artei, din secolul al XIV-lea în secolul al XVIII-lea.

*'''Galeria Națională de Pictură''' (''Pinacoteca Nazionale''), Via di San Pietro, 29, 53100 [[Siena]], [[Italia]], telefon: +39 0577 286143 ; se află în interiorul Palazzo Buonsignori. Aceasta găzduieşte o colecţie valoroasă de capodopere ale artei din Siena, pictate între secolele XIII şi XVII, inclusiv "Madonna con Bambino" de Simone Martini şi "La Piccola Maestà" de Ambrogio Lorenzetti.

*'''Muzeul Domului''' (''Museo dell'Opera Metropolitana''), Via di Agnese Monna, 13, 53100 [[Siena]], [[Italia]]. 
Muzeul se află într-o clădire care datează din secolul al XIV-lea. Aceasta ar fi trebuit sa fie o catedrală nouă a oraşului, dar nu a fost niciodată finalizată. în interior se află lucrări de artă din Duomo, inclusiv celebra sculptură "della Maestà"  realizată de către Duccio di Buoninsegna.

===Palate și monumente===

*'''Palazzo Pubblico''', Piazza Il Campo, 1, Il Campo, 531-00 [[Siena]], [[Italia]], telefon: +39 0577 292614 ‎
Această clădire minunată a fost finalizată la începutul secolului al XIV-lea. Salone del Mappamondo, cea mai mare sală din palat, plină în întregime cu fresce de Simone Martini şi Sala dei Nove, decorată de Ambrogio Lorenzetti, cu "Allegoria del buon governo" şi "Allegoria e gli effetti del cattivo governo", considerată a fi primul ciclu de profan din arta occidentală din istorie, acest lucru fiind de remarcat.

*'''Palatul Arhiepiscopului'''
Această clădire minunată se află la doar o scurtă distanţă de Dom şi găzduiește splendida pictură de Lorenzetti - "Madonna del Latte".

*'''Turnul Mangia''' (''Torre del Mangia''), Piazza Il Campo, 1, 53100 [[Siena]], [[Italia]], telefon: +39 0577 41169 ‎
Torre del Mangia se află alături de Palazzo Pubblico . A fost construit în perioada 1338-1348 şi a fost numit astfel în onoarea primului său clopotar clopotar, cunoscut sub numele de Mangiaguadagni. Se poate ajunge în vârful turnul urcând cele 400 de scări. De aici puteți avea parte de o priveliște minunată asupra întregului oraş.

*'''Santa Maria della Scala''', Piazza del Duomo, 2, 53100 [[Siena]], [[Italia]], telefon: +39 0577 586410 ‎
Santa Maria della Scala ocupă o suprafaţă de aproximativ 350.000 de metri pătraţi şi a fost construită iniţial ca un spital orășenesc, unul dintre primele spitale care au fost construite în [[Italia]]. Astăzi, multe părţi ale clădirii au fost recuperate datorită unui program de restaurare masiv şi există spaţii de expunere pentru artiştii internaţionali și cei locali. În interiorul clădirii se găsesc trei capele: Cappella del Manto, Cappella della Madonna, Cappella del Sacro Chiodo şi Biserica Santissima Annunziata.

*'''Grădina Botanică Universitară''', 53100 [[Siena]], [[Italia]], telefon: +39 0577 298871 
Grădina Botanică din [[Siena]] datează din anul 1588, când ''Giardino dei Semplici'' a fost înfiinţată, în apropiere de Spitalul Santa Maria della Scala. Acesta a fost prima grădină botanică, unde medicii şi oamenii de ştiinţă din acea vreme puteau să studieze proprietăţile terapeutice ale multor plante oficinale. Începand din a doua jumătate a secolului al XVIII-lea, mai multe plante din toată lumea au fost adăugate în grădină, care a fost apoi transformată în '''Grădina Botanică Universitară'''. Astăzi, zona dedicată grădinii este de  trei ori mai mare decât spațiul grădinii iniţiale şi deţine mii de plante exotice şi non-exotice.

*'''Piazza del Campo'''
Aceasta este una dintre cele mai renumite piețe din [[Italia]] şi, probabil, cea cu forma cea mai originală. Piazza del Campo se află pe sit-ul unde a fost odată un forum roman, situat în fața Palazzo Pubblico și Torre del Mangia. Zona a fost iniţial folosită ca piaţă comercială şi doar în anul 1288 și-a schimbat destinația. De la 1327 la 1349, activitatea de pavaj a fost efectuată în piaţă, folosind cărămizi speciale de culoare roşie. ''Il Campo''  este înconjurată de clădiri medievale, cafenele în aer liber, restaurante şi trattorii, iar în luna august aici se desfășoară celebra cursă de cai, '''Il Palio'''.

==De făcut==

*'''Cursa de cai Palio''' - o cursă de cai ca nicăieri în altă parte, se desfășoară în Piazza del Campo din Siena pe 2 iulie şi 16 august, în fiecare an.

*Concerte de muzică clasică pe timpul verii la '''Accademia Musicale Chigiana''' [[http://www.chigiana.it/]] şi în diverse locaţii din oraş în timpul '''Săptămânii Muzicale''' (''Settimana Musicale Senese'').

*'''Festivalul de Jazz din Siena''' (''Siena Jazz Festival'') [http://www.sienajazz.it/] ce se desfășoară în timpul verii.

==De învăţat==

*'''Universitatea din Siena''' (''Università degli Studi di Siena'') [http://www.unisi.it/internet/home.html] este una dintre cele mai vechi universități din Italia şi prima universitate care a fost finanţată din fonduri publice. Iniţial a fost numită ''Studium Senese''. Universitatea din Siena a fost fondată în anul 1240. Universitatea are în jur de 20.000 de studenţi, aproape jumătate din populaţia totală a orașului Siena, care este de aproximativ 54.000 de locuitori. Astazi, Universitatea din Siena este recunoscută mai ales pentru Facultatea de Drept şi cea Medicină.

==De lucrat==


==Bani şi cumpărături==

Artizanatul a devenit una dintre activităţile cele mai înfloritoare şi apreciate în [[Siena]] începând din secolul al XI-lea. Bijuteriile realizate în laboratoarele vechi de aur şi teracota şi vasele de ceramică realizate cu tehnici străvechi lăsate moștenire de-a lungul generaţiilor, au devenit faimoase în întreaga lume. Acestea atrag comercianţi din toată Italia şi din străinătate. Prima breaslă a artizanilor a fost înfiinţată în 1098 şi chiar şi astăzi, atunci când mergeți pe jos de-a lungul aleilor medievale, puteți vedea  meșteșugari lucrând în atelierele lor la crearea obiectelor din teracota sau gresie. Unele dintre cele mai populare obiecte cumpărate ca suveniruri sunt vazele, ulcioarele și sfeșnicele. '''Clopotele Santa Lucia''' , realizate din teracotă şi pictate de mână în culorile oraşului care sunt folosite în timpul festivalului Il Palio, sunt, de asemenea, extrem de caracteristice. Broderia este și ea o tradiţie în oraş şi tapiserii minunate, abajururi şi alte ţesături brodate cu modele ale Renașterii pot fi cumpărate încă în oraş, fiind lucrate de meşterii experți în atelierele oraşului.
Împătimiții modei pot merge pe Via Banchi di Sopra să admire la atelierele de lux şi buticurile care au înlocuit atelierele meşteşugărești vechi.
Pentru a cumpăra alimente şi vin din Siena, puteți merge în magazinul '''Nannini''', de unde se pot cumpara produse de patiserie, cum ar fi '''Panforte''' şi '''Ricciarelli''' sau ulei de măsline extravirgin de înaltă calitate şi vinuri, cum ar fi '''Chianti''', '''Brunello di Montalcino''' şi '''Nobile di Montepulciano'''.

==De mâncat==

Bucătăria din [[Siena]] folosește ca materii prime cerealele, leguminoasele, verdețurile, carnea de porc, în special ''cinta senese'', o rasă de porci care este crescută doar în Chianti.
Unul dintre produsele cele mai tipice din această zonă sunt meniurile din carne rece, cum ar fi '''soppressata''', '''finocchiona''' și '''capocolli''', în plus faţă de alte specialități făcute din carne de mistreţ. Zona este, de asemenea, renumită pentru brânzeturi, cum ar fi '''cacio pecorino'''.
Uleiul de măsline extravirgin este, de asemenea, un produs tipic al dealurilor din regiunea [[Siena]]: acest ulei, cu aromă inconfundabilă de fructe, este produsă din măsline care cresc regiunile rurale din Chianti. Este utilizat în toate bucatele tradiționale din [[Siena]], în special brut, astfel încât gustul său special, să poate fi remarcat.

Un exemplu tipic de prânz sau cină din Siena poate începe cu un '''hors d'oeuvre''' din ficat de pui, sau crostini joc, urmat de supa de linte cu fazan, supa de fasole Siena sau supa de broasca, în plus faţă de '''Ribollita''' clasică şi paste cu năut. Restaurantele din Siena şi trattoriile oferă diferite opţiuni pentru al doilea fel de mâncare - de la iepure la mistreț, friptură de porc, care pot fi, de asemenea, servite reci cu usturoi şi rozmarin.

Ca desert vă recomandăm două dulciuri care fac parte din faimoasa patiserie a Siena: '''panforte''' şi '''ricciarelli'''. '''Panforte''' este folosit de multe secole pentru ceremonii religioase. Acest produs este de obicei mâncat la Crăciun și este pregătit din făină, migdale, fructe confiate, fructe uscate și condimente.
'''Ricciarelli''' sunt biscuiți de migdale în formă de romb, preparați din pastă de migdale amestecate cu miere şi vanilie şi coapte în cuptor, astfel încât să le dea stratul exterior crocant.


*Înghețată bună ('''Gelato''') se poate găsi aproape de Piazza del Campo la gelateriile numite '''Il Gelato''' și '''Brivido'''.

*'''Trattoria La Torre''' este un restaurant excelent care oferă o foarte delicioasă mâncare autentică toscană.

*'''Nannini''', Banchi di Sopra, ☎ 39 0577 286050. O brutărie / cafenea cu o selecţie excelentă de produse de patiserie toscană: '''Ricciarelli''', '''Cavalucci''', '''Cantucci''', '''Panforte''', etc.

*'''Osteria Nonna Gina''', Piano dei Mantellini, 2, ☎ 39 0577 287247. Această Osteria este situată în afara Due Porte.

*'''Osteria del Gatto''', Via di San Marco, 8 (''cartierul San Marco''), ☎ 39 0577 287133 (marco@osteriadelgatto.com), [http://www.osteriadelgatto.com/]. Această Osteria se află în Via di San Marco, nu departe de Nonna Gina. Meniul este în limba italiană, dar chelnerii şi bucătarii vorbesc engleza. Peştele este servit o săptămână pe lună. Dacă se întâmplă să fiți acolo, în acea săptămână, nu rataţi " Tonno alla Mediterranea".

==De băut==

Producţia de vin în mediul rural din Chianti se realizează din cele mai vechi timpuri: unele descoperiri etrusce au arătat că strugurii au fost cultivați în acea perioadă, dar Chianti a fost prima dată asociat cu vinul în anul 1404. De-a lungul secolelor, cunoscut sub numele de '''Chianti Classico''' a devenit din ce în ce mai celebru în Italia şi în străinătate. Unele dintre cele mai renumite vinuri sunt '''Nobile di Montepulciano''', '''Rosso di Montalcino''' şi excepţionalul '''Brunello di Montalcino''', produs dintr-o viţă de vie Sangiovese în apropiere de Montalcino, care este învechit cel puțin 4 ani în butoaie de stejar sau de castan. Astăzi, 5 vinuri diferite DOCG şi 12 vinuri DOC sunt produse în zona din jurul Sienei.

*În cetate este o excelentă şi mare '''Enoteca Italiana''' [http://www.enoteca-italiana.it/w2d3/v3/view/enoteca/enosito2/pubblica/esc.html], care este un bar de vinuri care are în cramele sale butelii din fiecare vin  făcut în [[Italia]].

*'''Barone Rosso''', Via Dei Termini, 9, [[Siena]]. Acest bar este de departe unul dintre cele mai distractive locuri unde puteți ieși noaptea. Se cântă muzică live.

*'''Pub Walkabout''', Via Pantaneto, 90.

==De ieşit==

==De dormit==

===Buget redus===

*'''Piccolo Hotel Il Palio''' [http://www.piccolohotelilpalio.it/], ieftin, dar nu foarte bine îngrijit. Hotel de 2 stele situat în cetate. Se poate ajunge la hotel uşor pe jos de la gară.

*'''Agriturismo Monaciano''' este situat pe dealurile din Chianti la doar 7 km de Siena, cu piscină, ping-pong şi un parc romantic. Monaciano are multe ferme care pot acomoda confortabil familii mari sau un grupuri  de prieteni.

*'''Santuario S. Caterina''' (''Alma Domus''), Via Camporegio, 37, ☎ +39 0577 44177 (fax: +39 0577 47601). Condusă de o mănăstire de călugăriţe, acest hotel modest este situat lângă Basilica di S. Domenico.

===Buget mediu===

*'''Piccolo Hotel Etruria'''[http://www.hoteletruria.com/], pe Via Donzelle 3. Este situat la doar câțiva paşi de Piazza del Campo. Curat, recent renovat, dispune de o sală comună, cu un frumos balcon mic drept asupra Banchi di Sotto - etapa finală a traseului Il Palio. Camere duble cu baie de la aproximativ € 90 în sezon.

*'''NH Excelsior''', Piazza La Lizza, telefon: +39 0577 382111 [http://www.nh-hotels.com/nh/en/hotels/italy/siena/nh-excelsior.html?action=search]. Situat în inima oraşului, NH Excelsior este elegant şi plăcut şi are acces uşor la atracţiile principale ale oraşului. Hotelul, recent renovat complet, are 129 de camere, toate oferind confort și un design modern.

*Hotel Minerva [http://www.albergominerva.it/?&language=en], Via Garibaldi, 72, este situat în interiorul cetății Siena. Are 59 de dormitoare cu baie proprie, telefon, TV color, seif, aer condiționat, mini-bar, spălătorie, internet Wi-fi. O sală de ședințe este disponibilă. Garaj. La zece minute de mers pe jos de Piazza del Campo și la 500 de metri de gară.

===De lux===

*'''Borgo Scopeto Relais''' [http://www.borgoscopetorelais.it/]. Hotel și restaurant de 4 stele situat în mijlocul viilor şi livezilor de măslini din [[Toscana]] rurală, la doar 12 km de la [[Siena]]. Se pot realiza aici nunți si întâlniri.

*'''Il Boschetto''' aflată la 4 km de la Siena, vila are 9 camere cu piscină, grădină privată, living mare cu șemineu deschis, TV prin satelit şi video, 5 dormitoare mari.

*'''Campo Regio Relais''' [http://www.camporegio.com/]. Un hotel de lux renovat în anul 2005, chiar în centrul istoric al Sienei, cu o priveliște uimitoare spre oraşul vechi.

*'''Residence "Villa Il Borghetto"''' [http://www.villailborghetto.com/]. Situată în inima Toscanei, este o splendidă reşedinţă aristocratică provenind de la începutul anilor 1600.

==De comunicat==

==Rămâi în siguranţă==

==Viaţa de zi cu zi==



[[de:Siena]]
[[en:Siena]]
[[fi:Siena]]
[[fr:Sienne]]
[[it:Siena]]
[[ja:シエナ]]
[[nl:Siena]]
[[pl:Siena]]
[[wts:Category:Siena]]


[[WikiPedia:Siena]]
{{IsIn|Toscana}}
