'''Turda''' este un oraş în [[Transilvania]], [[România]], cel mai mare oraş de pe [[Valea Arieşului]], poarta de intrare în [[Munţii Apuseni|Munţii Apuseni]].

Urmele istoriei zbuciumate te întâmpină la tot pasul. 
Turda a fost fondată ca o aşezare dacă sub numele probabil de Turdava. A fost cucerită de romani şi redenumită Potaissa.
Pe aceste locuri s-ar fi descoperit mai multe vestigii paleocreştine. În Evul Mediu s-au ţinut în total la Turda 127 Diete ale Transilvaniei (adunări ale stărilor). În 1568 Ioan al II-lea Sigismund Zápolya, principe al Transilvaniei, a emis aici Edictul de la Turda, primul decret de libertate religioasă din istoria modernă a Europei. Turda a fost în timpul Regatului Ungariei reşedinţa Comitatului Turda (Torda vármegye), iar din anul 1876 reşedinţa Comitatului Turda-Arieş (Torda-Aranyos vármegye). Între 1925-1950 a fost reşedinţa judeţului Turda.

Natura a fost generoasă cu aceste meleaguri, făurind locuri de o frumuseţe deosebită.

==Cum ajung la Turda==

==Transport în Turda==

==Informaţii utile==
