      Valea Arieşului Mare izvorăşte de la poalele Munţilor Bihor, în satul Vârtop-Arieşeni. 
Valea Ariesului Mic izvorăşte tot de la poalele Munţilor Bihor, din Comuna Avram Iancu. 
Acestea doua formeată un singur rîu începând din comuna Mihoesti.</p>

     <p> Valea Arieşului este situată în Ţara Moţilor - una dintre zonele etnografice pitoreşti ale Romaniei.</p>

<p>       Principalele atracţii turistice ale zonei sunt: nedeile populare care se pastrează încă vii din timpuri imemorabile (Targul de fete de pe Muntele Gaina, Targul de la Calineasa); pesajele specifice Ţarii Moţilor cu case răspândite până pe crestele munţilor; relieful carstic cu o densitate şi varietate mare( 
Cheile Galbenei, Cetatile Ponorului, Ghetarul Scarisoara, Ghetarul Focul Viu, Izbucul Tăuzului etc.) </p>

==Cum ajung pe Valea Ariesului== 
      <p> Principalele trasee pentru a ajunge pe Valea Arieşului sunt: Alba-Iulia  - Campeni; Oradea - Stei; Cluj-Napoca - Huedin.</p>
