[[Image:26314218.jpg|thumb|350px|right|Casa Julietei, Verona]]

'''Verona''' este un oraș în [[Italia]].

== De înţeles ==

'''Verona''' [http://portale.comune.verona.it/nqcontent.cfm?a_id=1] este un oraş cu o populație de aproximativ 250000 de locuitori, situat în regiunea [[Veneto]] din nord-estul [[Italia]] renumit datorită faptului că orașul a fost folosit ca decor pentru ''Romeo şi Julieta'' a lui Shakespeare. Deşi situat aproape de [[Veneţia]], destinaţie turistică mai populară, mulți oameni consideră Verona un oraș mai relaxat si un loc plăcut de vizitat. Există mulţi turişti, dar numărul de turişti pe metru pătrat este mai mic decât cel din [[Veneția]].

== Intră ==





=== Cu trenul ===

'''Verona''' este uşor de accesat pe linia vest-est [[Milano]]-[[Veneţia]], precum şi pe linia nord-sud [[Brennero]]-[[Roma]]. Cel puţin 30 de trenuri circulă zilnic spre vest de la [[Veneţia]] (1 1/2 - 2 ore.). Chiar mai multe sosesc de la [[Milano]] (1 1/2 - 2 ore.). Trenurile leagă, de asemenea, '''Verona''' cu [[Vicenza]] (30 - 50 minute), [[Padova]] (35-50 minute) şi [[Bologna]] (2/3 - 2 ore.).

Gara '''Stazione Porta Nuova''' (telefon 045-590-688) se află destul de departe la sud de Piazza Bra (şi de Arena) şi este deservită de câteva linii de autobuz locale. Circulația autobuzelor în centrul istoric este limitată, deci, dacă aveţi bagaj, cel mai probabil veţi dori un taxi pentru a ajunge la un hotel.

Pentru a ajunge în centrul oraşului de la gară, mergeți direct la stația de autobuz marcată '''MARCIAPIEDE F''' (paralelă cu gara) pentru a lua un microbuz(numărul 72 sau 73), biletele fiind în vânzare la chioşcul de ziare din gară sau cabina de AMT pe MARCIAPIEDE A). Dați-vă jos pe în stația Via Stella sau Via Cappello pentru a ajunge în centru. Alte autobuze opresc în Piazza Bra.

=== Cu autobuzul ===

Staţia de autobuz, '''A.P.T.''' (''Azienda Provinciale Trasporti''), este în ''Piazza XXV Aprile'' (telefon 045-887-1111; [http://www.amt.it]), vizavi de gară. Autobuzele pleacă de aici înspre toate destinaţiile regionale, inclusiv spre '''Lacul Garda''' (''Largo di Garda''). Deşi există serviciu de transport cu autobuzul la [[Vicenza]], [[Padova]], şi [[Veneţia]], este în general mai uşor să călătoriți cu trenul.

=== Cu maşina ===

'''Serenissima autostrada''' (A4) leagă [[Veneţia]] şi [[Milano]]; Pentru centrul orașului Verona ieșiți de pe autostradă la '''Verona Sud'''. Venind din nord sau din sud, mergeți pe '''Autostrada A22''' și ieşiți de pe autostradă la '''Verona Nord'''.

== Ajuns acolo ==

Puteți vedea orașul mergând pe jos, deoarece cele mai multe site-uri sunt concentrate într-un spațiu restrâns de câteva străzi.Câutați străzile înguste, pavate cu piatră și evitați străzile aglomerate cu magazine. Traficul este restricționat în oraş, astfel încât la sosirea în oraș, parcați-vă mașina într-o zonă de parcare sugerată de hotel şi plimbați-vă pe jos.

== De văzut ==

*'''Amfiteatrul Roman din Verona'''(''Arena di Verona''), Piazza Brà, Verona, Taxă de intrare € 3,10.
Cel mai bine conservat amfiteatru roman din lume şi cel mai cunoscut din Italia, după Colosseumul din Roma, Arena are o formă eliptică, fiind construit din marmură rozalie în jurul anului 100 şi se află chiar în mijlocul oraşului, fiind flancat la sud de Piazza Brà. Construit pentru a găzdui mai mult de 20.000 de persoane (mai mic decât Colloseumul care putea găzdui de două ori mai multe persoane),este o mărturie a mândrie şi bogăţiei locuitorilor Veronei.
Acustica (uimitor de bună pentru un loc în aer liber) a supravietuit mileniilor şi este la ora actuală unul dintre cele mai bune locuri pentru spectacole live, desfăşurate fără microfoane. Dacă sunteţi în oraş în timpul unor spectacole de operă în iulie şi august, faceți tot posibilul să vă procurați un bilet pentru oricare dintre spectacole de seară în aer liber. Alte evenimente, cum ar fi concertele orchestrale sunt, de asemenea, organizate aici ori de câte ori vremea permite acest lucru.

*'''Bazilica San Zeno Maggiore''' (''Basilica San Zeno Maggiore''), Piazza San Zeno, ☎ 045-800-6120, Taxă de intrare € 2.50
Aceasta este una dintre cele mai bune exemple de arhitectura romanică din nordul Italiei, construit între secolele al IX-lea şi al XII-lea. Situat puţin în afara oraşului vechi, dar uşor de ajuns la ea pe jos, San Zeno (cum este adesea menţionată), este dedicată patronului spiritual al oraşului. Petreceți un moment în fața bisericii pentru a putea aprecia fațada sobră, ce conține '''Ruota della Fortuna''' ('''Roata norocului'''), o fereastră imensă.
Interiorul masiv este umplut cu fresce din secolele XII-XIV şi încoronat de către tavanul naosului, conceput ca chila unei nave de lemn. În interior se găsește celebrul '''Madonna con Bambino e santi''' with Saints de Andrea Mantegna (1459) situat în spatele altarului principal. Uitați-vă în absida mică din stânga altarului pentru a vedea statuia din marmură colorată a lui San Zeno zâmbind.

*'''Casa Julietei'''(''Casa di Giulietta''), Via Cappello 23, Verona, ☎ 045-803-4303, Taxă de intrare în clădire € 4 pentru adulți, € 3 pentru copii.
Nu există nici o dovadă că o familie Capuleti (Capulet) a trăit vreodată aici (sau în cazul în care au făcut-o, nu există nicio dovadă că o fată tânără pe nume Julieta a existat vreodată) şi doar în 1905 oraşul a cumparăt ceea ce era o grădină abandonat și a decis ca aceasta să fie curtea Casei Julietei. Se zvonește că aceasta a fost cândva un bordel.
Atât de puternic este legenda Julietei încât peste jumătate de milion de turiști vin aici în fiecare an pentru a vizita curtea şi casa. Mulţi sunt cei care lasă în urmă strat după strat de graffiti pe pereții casei sau cei care urmează tradiţia specifică (a cărei origini nu o poate explica nimeni), aceea de a freca sânul drept al statuii de bronz a Julietei aflată în curte.

*'''Muzeul Castelvecchio''' (''Museo Castelvecchio'') [http://www.comune.verona.it/Castelvecchio/cvsito/] Corso Castelvecchio 2, Verona, ☎ 045-594-734, 045-800-5817, Taxă de intrare € 4.
La 5 minute de mers pe jos de la Amfiteatru, situat pe Via Roma, pe malurile râului Adige, "Castelul Vechi" este castel de basm cu turnuri și turnulețe de cărămidă. Acesta a fost comandat în 1354 de către Cangrande II (Scaligeri) pentru a servi rolul dublu de palat rezidenţial şi cel bastion militar. A supravieţuit secole de ocupaţie a familiei Visconti, Republicii Veneţiene şi apoi a lui Napoleon, fiind distrus de germani în timpul celui de-al doilea război mondial. Restaurarea sa a fost iniţiată în anul 1958 de celebrul arhitect veneţian Carlos Scarpa şi a fost redeschis în anul 1964.
Camerele de la parter, ce afişează statui şi sculpturi din Evul Mediu, conduc la alei, săli boltite și scări, toate ca împrumutând stilul de arhitectură veneţian dintre secolele al XIV-lea şi al XVIII-lea. Nu rataţi curtea mare, cu statuia ecvestră a dictatorului militar Cangrande I, cu un cap de dragon aplicat pe spate (de fapt, casca armurii lui, scoasă de pe capul lui).
O plimbare pe podul pietonal din spatele castelului oferă o priveliște frumoasă asupra castelului și asupra Ponte Scaligeri,construit în 1355, distrus în timpul celui de-al doilea război mondial și apoi reconstruit utilizând materialele originale.

*'''Piazza delle Erbe'''
Această piaţă plină de viaţă este situată pe sit-ul Forumului Roman, unde se desfășurau curse de care trase de cai. Aici puteți găsi de vânzare legume, fructe, verdețuri, condimente, boabe de cafea, și multe altele.  Odihniți-vă o clipă pe una din scările care conduc până la fântâna datând din secolul al XIV-lea aflată centrul pieței. În piață se mai găsește o statuie romană numită ''Fecioara de Verona''.

*'''Cavourile Familiei Scaligeri''' (''Arche Scaligeri'') și '''Torre dei Lamberti''', Via della Costa 1, Verona, ☎ 045-927-3027, Taxă de intrare € 4.

Ieşiţi din '''Piazza dei Signori''' vizavi de Arcul Rib şi imediat pe dreapta, la colţul Via delle Arche Scaligeri, sunt unele dintre cele mai elaborate monumente funerare gotice în Italia.
Cele mai importante sunt cele ale lui Mastino I (data decesului necunoscută), Mastino II  (decedat 1351) şi Cansignorio (decedat 1375). Cel mai interesant este găsit pe uşa laterală a capelei private a familiei, Santa Maria Antica - mormântul lui Cangrande I (decedat 1329), cu ''Cani'' (câini) care ţin o ''Scala'' (scara). Acesta este Cangrande I - patron al artelor şi protector al lui Dante. Recent restaurate, aceste morminte sunt considerate unul dintre cele mai mari monumente medievale. Intrarea este doar pentru '''Torre dei Lamberti'''. Zona mormântului în sine este închisă pentru vizitatori. Vederea din vărful turnului - 83m - este cea mai bună din oraș asupra mormintelor.
Pe Via delle Arche Scaligeri 2, se află presupusa casă a lui Romeo Montecchi (Montague), iubitul Julietei.

*'''Piazza dei Signori''' (''Piazza Dante'')
Pentru a ajunge la Piazza dei Signori din Piazza delle Erbe, ieşiți pe sub Arco della Costa. Antidotul perfect pentru agitaţia din Piazza delle Erbe, este senina şi eleganta Piazza dei Signori. În centrul său se află o mare statuie din secolul 19 a "poetului divin" Dante, care a găsit exil politic de la [[Florenţa]] în '''Verona''' ca un oaspete al lui Cangrande I şi a familiei Scaligeri.
În cazul în care intrați de la arcadă, veţi fi  față în față cu reședința familiei Scaligeri din secolul al XIII-lea. La stânga, în spatele statuii lui Dante, este Loggia del Consiglio, o capodoperă în stil renascentist venețian din secolul al XV-lea. Vizavi se află Palazzo della Ragione, în stil romanic, a cărui curte şi scara gotică ar trebui vizitate.

*'''Teatrul Roman''' (''Teatro Romano'') și '''Muzeul Arheologic''' (''Museo Archeologico''), Via Rigaste Redentore, ☎ 045-800-0360, Taxă de intrare € 4.
Cel mai vechi monument roman din '''Verona''' datează din vremea lui Augustus, când Arena a fost construită și Verona era un puternic avanpost roman la intersecţia rutelor nord-sud și est-vest ale Imperiului. Un mic muzeu arheologic adăpostit într-o mănăstire veche este inclus în preţul biletului.  Numai în zilele de duminică promenada este deschisă pentru public.

*'''Domul din Verona''' (''Duomo di Verona''), Piazza Duomo, Via del Duomo, ☎ 045-592-813, Taxă de intrare € 2,50.

Începută în secolul al XII-lea şi nu a fost terminată până în secolul al XVII-lea, biserica principală a oraşului se mândreşte că încă are uşile şi portalul originale, acoperite cu reliefuri în stil romanic, care sunt atribuite lui Niccolo, ale cărui lucrări pot fi văzute și la '''Basilica de San Zeno Maggiore'''. Biserica a fost construită pe ruinele unei biserici mai vechi paleo-creştină, datând de la sfârşitul Imperiului Roman. Vizitaţi Cappella Nichesola, prima capelă din stânga, ce găzduiește ''Adormirea Maicii Domnului'' a lui Titian, care este principala comoară a catedralei, cu o ramă arhitecturală de Sansovino. De asemenea, de interes este ecranul semicircular care separă altarul de restul bisericii, atribuite lui Sanmicheli. La dreapta lui se ridica mormântul din secolul al XIV-lea al Sfintei Agatha.
Nu părăsiți zona fără a merge pe jos în spatele Domului la râu. Aici veţi găsi ''Torre di Alberto della Scala'' şi ''Ponte della Pietra''.

*'''Bazilica Sant'Anastasia''' (''Basilica di Sant'Anastasia''), Corso Anastasia, ☎ 045-592-813,Taxă de intrare € 2,50.
Construită între 1290 şi 1481, aceasta este cea mai mare biserica din '''Verona''', considerată cel mai bun exemplu de arhitectura gotică din oraş, chiar dacă faţada rămâne neterminată. Un minunat turn (campanile) din secolul al XIV-lea  este împodobit cu fresce și sculpturi. Interiorul bisericii este gotic, de evidenţiat sunt cele două celebre ''Gobbi'' (cocoșați), care sprijină fântânele cu apă sfântă, un pavaj impresionant şi 16 capele laterale care conţin o serie de picturi şi fresce din secolele 15 si 16.
Cea mai importantă este pictura de Pisanello, ''Sf. Gheorghe eliberând-o pe Prințesa de Trebisonda'' (1433). Aceasta este considerată una dintre picturile cele mai bune ale sale.

*'''Porta Borsari'''. Ruinele unei porți romane, datând din secolul II î.e.n.

*'''Giardino Giusti'''. Una dintre cele mai importante grădini renascentiste/manieriste din [[Italia]].

*'''San Giorgetta'''. O capelă mică situată imediat lângă San'Anastasia. Uşor de trecut cu vederea, această biserică este bogat decorată cu fresce renascentiste care descriu grădina Fecioarei Maria.

*'''Castel San Pietro''' (''Castelul Sf. Petru''), Via Castel San Pietro, 2, 37129 Verona, Italia, telefon: 045 8068680.
Situat peste Ponte Pietra. Urcați scările de pe dealul de deasupra Amfiteatrului Roman la Castel San Pietro. Această fostă cazarmă austriacă datează de la ocupația austriacă a malului stâng şi în timp ce clădirea nu este deschisă pentru public, priveliștea de pe deal asupra Veronei este spectaculoasă. Mergeți seara devreme şi bucurați-vă de un apus romantic.

== De făcut ==

*Urcați în partea de sus a turnului Lamberti pentru a avea o priveliște minunată asupra '''Veronei'''.

*Faceți cumpărături pe ''mila de aur'' a Veronei.

*Luaţi autobuzul 41 pentru a avea o privelişte încântătoare de la '''S. Maria di Lourdes''', plasată pe marginea dealului cel mai înalt din Verona.

*Măncați ''gelato'' într-una din locațiile din Piazza Bra.

*Faceți o scurtă plimbare până la '''Castel San Pietro''' pentru o vedere bună asupra centrului orașului.

*Vizitați pieţele de '''Crăciun''' în timpul sărbătorilor de iarnă.

== De învăţat ==

== De lucrat ==

== Bani şi cumpărături ==

*'''Via Mazzini''' este ''mila de aur'' a '''Veronei''' în privința cumpărăturilor. Strada se întinde între Piazza Bra şi Piazza delle Erbe. Cele mai multe dintre marile firme italiene sunt reprezentate.

*'''Corso Porta Borsari''' este o altă stradă de cumpărături elegantă din '''Verona'''.

*'''Corso Santa Anastasia'''. Această stradă este o concentrare a magazinelor de antichităţi. Străzi înguste unde puteţi găsi capodopere autentice.

== De mâncat ==

Veronezii sunt mâncători de carne de cal (''Cavallo''), o specialitate locală. ''Pastisada del Caval'', este un fel de mâncare din carne de cal fiartă, aşa cum este ''Picula de Caval''.
Pizza nu este în mod tradiţional mâncată la nivel local, dar pastele sunt prezente în meniurile restaurantelor. Încercaţi ''Pizzocheri'', ''Casoncelli'' (un tip de ravioli) sau ''Bigoli'' (spaghete groase).
''Casoela'' este o caserola de carne de porc, iar ''bollito misto'' este un amestec de carne fiartă, de obicei servit cu ''mostarda'', fructe şi legume în muştar.

=== Buget redus ===

=== Buget mediu ===

=== De lux ===

== De băut ==

Teritoriul din jurul Veronei reprezintă una dintre cele mai importante zone producătoare de vin din [[Italia]]. Există cinci domenii principale de producţie: '''Valpolicella''', '''Soave''', '''Bardolino''', '''Custoza''' şi '''Lugana'''. La 15 minute distanță de centrul oraşului, vă veţi găsi singuri înconjurați de peisaje frumoase și de dealuri pline cu viţă de vie. Puteţi alege între o mare varietate de tipuri de vinuri.

*'''Caffe delle Erbe''', ''Piazza delle Erbe''.
*'''Rain''', Via Stella 13A.

== De ieşit ==

== De dormit ==

=== Buget redus ===

*'''B & B Sommavalle''', Via Marsala, 93, telefon: +39 348 8101844 (Fax: +39 045 8344343, E-mail: info@bbsommavalle.com).[http://www.bbsommavalle.com/]

*'''Agriturismo Sommavalle''', Via Sommavalle 9/a telefon: +39 346.140.4242 (Fax. 39 045.835.0502, E-mail:. info@sommavalle.it).[http://www.verona-agriturismo.it/]

=== Buget mediu ===

*'''Ca Vendramin''', apartamente, Via Dietro Filippini 2, Verona,[http://www.apartmentsinverona.com/accommodation/verona/verona/ca-vendramin-apartment.html].

*'''B & B Mambrotta''' (Agriturismo Verona Mambrotta), Via Cose Nove 3, ☎ 39 329.2322572 (info@bbmambrotta.com, fax: 045.8820029 39), [http://www.bbmambrotta.com/]

*'''Veronesi La Torre Hotel Airport''', Via Monte Baldo 22, Dossobuono di Villafranca, ☎ 39 0458604811, [http://hotelveronesilatorre.it/en/home/]

*'''Grand Hotel Verona''', Corso Porta Nuova, 105 - Cap: 37122, Verona, [[Italia]]. Telefon +39 045 595600 • Fax +39 045 596385, [http://www.grandhotelverona.com/]

=== De lux ===
*'''Gardaland Resort Hotel''', Via Palu 1, Castelnuovo del Garda 37014, '''Verona''', [[Italia]], ☎ +39-045-6404000. Parcul tematic Gardaland Hotel este situat pe malul lacului Garda.

== De comunicat ==

== Rămâi în siguranţă ==

== Viaţa de zi cu zi ==

== Vezi şi ==

[[de:Verona]]
[[en:Verona]]
[[fr:Vérone]]
[[hu:Verona]]
[[it:Verona]]
[[nl:Verona]]
[[pl:Werona]]
[[pt:Verona]]



[[WikiPedia:Verona]]





{{IsIn|Veneto}}
