   Iasul e unul din principalele orase ale Moldovei,alaturi de Bacau si Suceava.Se spune pe buna dreptate ca Iasul e orasul cultural al Romaniei,pentru ca sunt multe activitati de acest gen aici,iar iesinii pun mult pret pe cultura.
   Moldova nu e una dintre cele mai bogate zone ale Romaniei,dar e o zona cu oameni simpli,primitori,ce au dezvoltata poate mai mult decat in alte parti latura umana.
   Ca zona turistica,Moldova e recunoscuta pentru manastirile sale celebre prin pictura exterioara si interioara,prin arhitectura in stil moldovenesc si,in general,prin prin sanatatea ce o demonstreaza aerul si locurile montane,si spiritualitatea specific romaneasca.
                                    (Ciprian Pintilie)
