De multe ori, este cazul să creaţi o pagină noua, adică, un articol nou turistic pe Wikitravel. Pagina acesta vă spune cum să incepeţi o pagină nouă.

Deşi incepând o pagină nouă este unul dintre cele mai frecvente şi uşoare procese pe Wikitravel, mulţi utilizatori au confuzii cu faptul că nu există nici unde o legătură întitulată "Începeţi o pagină nouă", deci mulţi cred că, desi pot edita pagini, nu au dreptul să creeze articole noi. Acest fapt nu este adevărat, fiind că orice utilizator, sau chiar şi vizitator la Wikitravel, poate să înceapă o pagină nouă.

Faptul că nu există o legătura de a creea o pagină nouă este, de fapt, un punct bun a programului site-ului Wikitravel. Teoria noastră este că Wikitravel este un ghid turistic, şi că fiecare articole trebuie să fie legat cu alte pagini, făcând un site care este plin de legături la alte articole şi este foarte bine conectat împreună.

Din cauza asta, singurul mod în care puteţi să creaţi un articol nou este să creaţi o legătura pe o pagină existentă cu numele articolului nou pe care vreţi să îl creaţi. După asta, faceţi clic pe legătură, şi vă va duce la o pagină cu o cutiuţă albă de editare, unde puteţi să începeţi să scrieţi conţinutul articolului nou. Deşi procesul acesta sună greu, este în realitate simplu şi natural. 

De exemplu, dacă vreţi să creaţi o pagină nouă despre Maribor, un oraş în Slovenia, mergeţi la pagina [[Slovenia]] (deci, de la Portal mergeţi la pagina [[Europa]] şi după aia la Slovenia, sau faceţi căutare pentru Slovenia). Acolo, este posibilitate că veţi găsi o legătura la oraşul Maribor. Dacă legătura este albastră, înseamnă că deja este articol despre Maribor - puteţi să citiţi conţinutul existent şi să îl editaţi. În schimb, dacă legătura este roşie, înseamnă ca articolul încă nu a fost creat - faceţi un clic pe Maribor şi vă va apărea cutia de editare goală, unde puteţi să scrieţi ce vreţi, şi după ce salvaţi pagina, articolul Maribor va fi creat. Sau, dacă nici nu există legătură la Maribor de la pagina Slovenia, atunci editaţi pagina, şi, într-un loc logic (de exemplu, Destinaţii sau Oraşe), adăugaţi o legătură la Maribor, în forma: <nowiki>[[Maribor]]</nowiki>. Salvaţi pagina, şi faceţi clic pe noua legătura la Maribor care aţi făcut-o.

Dacă totuşi vreţi să creaţi un articol care nu are cum să fie legat cu alte pagini existente prea bine (de exemplu, un articol despre safari african în Zimbabwe, fiind că înca nu există nici pagină despre Zimbabwe, nici despre Safari), puteţi să creaţi legătură pe pagina voastră de utilizatori, să faceţi clic pe ea şi să scrieţi articolul, şi după aia să ştergeţi legătura. Dacă nu aveţi o pagină de utilizator (sau [[Wikitravel:Cum să faceţi un cont de utilizator|cont de utilizator]]), faceţi o legătură temporară din [[Wikitravel:Hanul călătorilor|Hanul călătorilor]].

==Puţin e mai bine decât nimic==

Când începeţi o pagină nouă, nu simţiţi că trebuie să scrieţi un articol complet. Dacă vreţi, puteţi să începeţi numai cu o introducere şi puţine fapte, şi puteţi să adăugaţi informaţii mai târziu. Şanse sunt că alţi utilizatori vor vedea articolul nou în [[Special:Recentchanges|Schimbările recente]] şi vor contribui şi ei. Deci, deşi nu are rost să creaţi articole noi fără sens, noi vă vom aprecia pentru simplu fapt că aţi creat un articol nou şi aţi contribuit informaţii la ghidul nostru turistic, oricât de puţine sunt!

==Mai mult ajutor==

Dacă nu aţi înţeles articolul acesta de ajutor prea bine, puteţi să cereţi mai mult ajutor despre creerea unei pagini noi la [[Wikitravel:Hanul călătorilor|Hanul călătorilor]]. Sau, vedeţi pagina generală de [[Wikitravel:Ajutor|Ajutor]]



[[de:Wikitravel:Wie du eine neue Seite anfängst]]
[[en:Wikitravel:How to start a new page]]
[[es:Wikitravel:Cómo crear una página]]
[[fi:Wikitravel:Kuinka aloittaa uusi sivu]]
[[fr:Wikitravel:Comment créer une nouvelle page]]
[[it:Wikitravel:Come iniziare una nuova pagina]]
[[ja:Wikitravel:新しいページを作成する方法]]
[[nl:Wikitravel:Hoe start ik een nieuwe pagina]]
[[pl:Wikitravel:Jak utworzyć nową stronę]]
[[pt:Wikitravel:Como criar uma página]]
[[ru:Wikitravel:Как создать новую страницу]]
[[sv:Wikitravel:Hur man startar en ny artikel]]
