'''Zurich''' [http://www.zurichtourism.ch/en/welcome.cfm] (în germană: Zürich, Zuerich) este cel mai mare oraş din [[Elveţia]], cu o populaţie de aproximativ 364,500 în oraş şi aproape 1 milion în zona de aglomerare. Zurich este așezat pe malul Lacului Zurich, acolo unde râul Limmat întâlneşte lacul, în partea de nord a Elveţiei. Acesta a fost unul din cele opt oraşe gazdă a Campionatelor Europene de Fotbal din 2008.

==De înțeles==
Zurich este cel mai mare oraş din Confederaţia Elveţiană (Elveţia) ca suprafaţa de teren şi populaţie. Este centrul financiar al Elveţiei şi sediul central al unui număr mare de companii naţionale şi internaţionale. Agenții de media naţionale şi internaţionale, precum şi cele mai multe companii naționale de televiziune sunt, de asemenea, aici. Deoarece Zurich este nodul central al reţelei elveţiene de cale ferată și, de asemenea, aici este prezent și cel mai mare și cel mai aglomerat aeroport internațional al țării, în general, acesta este primul loc pentru în care merg turistii. Din cauza distanţei mici dintre oraş  și stațiunile turistice din Alpii Elveţieni, Zurich-ul este adesea denumit "'''Poarta spre Alpi'''".
