Satele '''[[Transilvania|transilvănene]] cu biserici fortificate''' oferă o imagine plină de viaţă a peosajului cultural din sudul Transilvaniei. Cele şapte sate sate despre care este vorba sunt caracterizate de un sistem speciic de cultivare al terenului, un model de aşezare şi organizare a gospodăriilor ţărăneşti, păstrate încă din Evul Mediu, dominate de bisericile lor fortificate, care ilustrează perioadele clădirii din secolul XIII şi secolul XVI.

Acestea au fost incluse în [[patrimoniul mondial UNESCO]].


* '''Comisia Naţională a României pentru UNESCO''' [http://www.cnr-unesco.ro]

{{ciot}}
