'''Palazu Mare''' este un fel de "cartier" al [[Constanţa|Constanţei]], unde este foarte mare bătaie pe piaţa imobiliară. Este un parc al vilelor noi care vin, vin şi vin încontinuu.

==Coordonate==

Latitudinea este de 44° 14' N, iar longitudinea este de 28° 36' E.

==Populaţia==

Populaţia este în număr de 11.107 de locuitori, la 4.5 km de Constanţa.

==Locuri la Palazu Mare==

===Centrul de pregătire marinărească şi sporturi nautice Palazu Mare===

====Scurt istoric====

În perioada 1952-1962, pregătirea practică a foştilor studenţi ai academiei se făcea la "Casa Vapor" în Mamaia, staţiune nautica şi sportivă construită de ''Societatea de salvare a naufragiaţilor în apele teritoriale româneşti - SALVAMAR'' pe malul lacului Siutghiol. Începând cu luna decembrie 1962, staţiunea s-a mutat în locatia actuală, pe malul opus al lacului Siutghiol, devenind ''Staţiunea de pregătire marinărească şi sporturi nautice Palazu-Mare'', iar din septembrie 2003, ''Centrul de pregătire marinărească şi sporturi nautice - CEPREMAR'', care asigură iniţierea marinărească a peste 200 de studenţi pe serie, în perioada de practică.

{{ciot}}
