Din punct de vedere sintactic, japoneza se crede că ar fi de origine altaică, cu influenţe de vocabular şi morfologie din limbile malayo-polineziene. Japoneza se scrie folosind "kanji" (semne ideografice derivate din ideogramele chinezeşti), "hiragana" şi "katakana" (două alfabete fonetice silabice de câte 51 de silabe).

Expresii utile: 

*Ohayou gozaimasu! - Bună dimineaţa!
*Konnichi wa! - Bună ziua!
*Konban wa! - Bună seara!
*Oyasumi nasai. - Noapte bună!
*Ogenki desu ka? - Ce mai faceţi?
*Arigatou (gozaimasu)! - Mulţumesc (mult)!
*Sore de wa shitsurei shimasu. - Trebuie să plec (sau să închid telefonul).
*Kyou no supesharu menyuu wa arimasu ka? - Ce feluri recomandaţi astăzi?
*Okaikei o onegai shimasu. - Nota de plată, vă rog.
*Kurejitto kaado wa tsukaemasuka? - Pot să plătesc cu cartea de credit?
*Ai shiteru (shite iru). - Te iubesc.
*Gokurou sama! - Felicitări pentru munca depusă!
*Eigo wa hanasemasu ka? - Vorbiţi engleza?
*Hai, sukoshi hanasemasu. - Da, puţin.

[[Categorie:Ghiduri de conversaţie|Japonez]]
