'''Karlskrona''' este un oraş în [[Suedia]].

Este principalul oraş din regiunea Blekinge, o zonă care în decursul timpului a aparţinut de [[Danemarca]]. Oraşul a fost fondat în 1680 de către regele Karl al XI-lea, în acest moment întinzându-se pe 33 de insule. Este pe lista patrimoniului UNESCO din 1998 în special datorită şantierului naval.

Oraş port în sudul Suediei a avut de-a lungul timpului o importanţă strategică în dominarea Mării Baltice. A fost înfiinţat în special datorită faptului că, în plină concurenţă cu Danemarca, Suedia nu putea folosi flota sa decât după o întârziere de câteva luni în urma Danemarcei. [[Stockholm]], capitala Suediei fiind situată mai înspre nord decât [[Copenhaga]], capitala Danemarcei.

Oraşul de azi este în plină expansiune economică, în anul 2004 fiind oraşul cu cea mai mare creştere economică din Suedia. Aceasta se datorează în special lansării conceptului de TELECOM City în colaborare cu Institutul Tehnic Blekinge ce îşi are sediul în Karlskrona. IProiectul comun a reuşit atragerea unor investitori importanţi precum Vodafone şi Ericsson.
{{IsIn|Suedia}}
{{ciot}}
