'''La Paz''' este capitala [[Bolivia|Boliviei]].

La Paz, capitala aflată la cea mai mare înălţime din lume (3800m) are un farmec pe care cu greu îl poate întâlni cineva într-o altă capitală din [[America de Sud]].Oamenii sunt îmbrăcaţi foarte tradiţional şi asta dă un farmec aparte acestui oraş unic Centrul oraşului este foarte aglomerat şi se întinde de fapt pe o singură arteră: Aviator Ismael Montes, astfel încât este foarte greu să te rătăceşti.

[[Bolivia]] este cea mai săracă ţară din [[America de Sud]] iar La Paz nu face excepţie. În marea lor majoritate, oamenii trăiesc din ce vând pe stradă, din furat sau cerşit. Sunt foarte puţini cei care au o slujbă decentă şi care duc un trai normal.

Pentru cei bogaţi însă La Paz are un cartier aparte: cartierul Miraflores. Acesta interesant de văzut mai ales că acolo se pot găsi restaurante şi hoteluri bunicele.Mâncarea este excelantă dar cam scumpă.

Se pot face excursii în jurul oraşului; în centru sunt multe agenţii de turism astfel că puteţi face un mic studiu comparativ al preţurilor înainte de a achiziţiona o astfel de excursie.

Nu în ultimul rând în La Paz puteţi cumpăra produse artizanale la preţuri derizorii.
{{IsIn|Bolivia}}
{{ciot}}
