Lima este un oras imens în care locuiesc 8.000.000 de oameni, sau mai bine zis o treime din populaţia ţării. Oraşul este extrem de poluat şi aglomerat, dar este şi deosebit de interesant. Pentru un european care ajunge prima data în [[America de Sud]] este incredibil, este o lume foarte diferita.

Centrul oraşului trebuie neapărat vazut. Plaza de Armas cu Catedrala şi Palacio de Gobierno sunt două locuri minunate, iar acolo puteţi găsi restaurante decente cu mancare "exotică" (meniuri bazate pe peşte proaspăt). O mâncare tradiţională este peştele murat în oţet (diferite soiuri de peşte amestecat deopotrivă) la care se adaugă destulă ceapă.
{{IsIn|Peru}}
{{ciot}}
