Mangalia este un municipiu din judeţul Constanţa, aşezat aproape de extremitatea sudică a litoralului românesc.Oraşul Mangalia a fost declarat municipiu în anul 1995.

Cu o populatie de peste 44.500 locuitori, este al doilea municipiu al litoralului, fiind situat la 40 km sud de Constanta si la 14 km de granita cu Bulgaria.  Statiune balneocimaterica permanenta, de aceiasi vechime istorica ca si Constanta (peste 2000 ani de atestare istorica), beneficiaza de o climat deosebit, asemanator celui mediteranean, cu media de temperatura anuala cea mai ridicata  din tara.


Tratamentul balner se practica pe tot timpul anului, imbinandu-se factorii caracteristici marini cu existenta izvoarelor minerale descoperite si folosite de pe vremea romanilor. Printre obiectivele turistice interesante putem mentiona existenta uneia din cele mai vechi moschei din Romania (1590), de asemenea se mai pot vizita si Muzeul de arheologie care gazduieste cateva exponate descoperite in zona, colectia de pipe si curiozitati ,,Mercurius'' si ruinele cetatii Calatis. 

== Obiective turistice Mangalia ==

'''Monumentul Eroilor''' - situat ȋn centrul oraşului, s-a născut din necesitatea unui simbol care să reprezinte Mangalia datorită istoriei sale milenare şi a rolului pe care l-a avut ȋn antichitate. Monumentul a fost creat ȋntr-o concepţie modernă, materialul de bază fiind piatra dobrogeană şi este un atriptic pe aliniament V – E: Poarta,  Altarul şi Ȋnălţarea. Inaugurarea sa a avut loc pe data de 9 mai 1998 – Ziua Eroilor şi Ziua Europei  - dată aleasă şi pentru desfăşurarea festivităţilor prilejuite  de Zilele Municipiului Mangalia. 

Piesa poartă o placuţă din bronz cu scriere latinească, ce poate fi tradusă:” Este ȋnălţător să mori pentru ţara ta”. Sobrietatea grea, funerară a edificiului contrastează izbitor  cu prospeţimea ierbii – simbol al regenerării şi vitalităţii.

'''Farul Genovez din Mangalia''' - a fost construit ȋntre anii 1858 – 1860, de o companie engleză, acest nume fiind dat ȋn amintirea negustorilor de altă dată.

'''Incinta romano-bizantină''', latura de nord - este situată  nu departe de mare, zidul de incintă fiind refăcut ȋn secolul al II-lea “ din ordinul guvernatorului provinciei, Marcus Valeriu Bradua”,după cum ne informează o inscriptie. Pe laturile de nord şi vest, săpături mai vechi  au indentificat o serie de turnuri patrulatere exterioare, specifice tipului de fortificaţie aparţinȃnd celor doi arhitecţi bizantini Cleodamos şi Athenaios. Zidul, gros de circa 2 metri, este construit din blocuri mari de piatră cioplită, dispuse regulat după ordinea pseudoisodomon. 

'''Portul turistic - Mangalia Marina''' - este un port turistic situat pe tarmul de Vest al bazinului Mării Negre, într-o zonă de trafic maritim comercial şi turistic constant. Portul reprezintă o reîmprospătare a trecutului maritim al zonei, Mangalia având o atestare documentară in materie de navigatie de peste 1500 de ani. 
Pe o lungime de cheu de 3,5 km, Portul Turistic Mangalia este compartimentat pe 4 secţiuni şi o secţiune de marină, dupa cum urmeaza:
Sectiunea 1 – cheu la -1.0 m, pe o lungime de 297 m cu o platformă de promenadă aferentă, de 6.0 m lăţime pe latura de vest  şi o platforma de 13.0 m lăţime pe latura de nord. Marina este prevazută cu  pontoane într-un număr comparabil cu al celor mai mari porturi turistice europene, după cum urmează :
- 22 locuri pentru nave cu lungimi de   8 m
- 22 locuri pentru nave cu lungimi de   9 m
- 30 locuri pentru nave cu lungimi de 11 m
- 42 locuri pentru nave cu lungimi de 13 m
- 20 locuri pentru nave cu lungimi de 15 m
- 10 locuri pentru nave cu lungimi de 18 m
Sectiunile 2 si 3 – secţiuni amenajate sub forma unui cheu la -3,0 m, asigură condiţii pentru acostarea ambarcaţiunilor de dimensiuni medii dar şi navelor de croazieră de capacităţi mari.
Ca şi pe trosonul 2, amenajarea  acestui tronson va asigura condiţii pentru acostarea ambarcaţiunilor de dimensiuni medii, destinate transportului de persoane precum navele de croazieră de capacităţi mari, şi în situaţii excepţionale pescadoarelor, navelor poliţiei de frontieră şi capităniei şi, în general, altor nave  care au un pescaj de 2.5 m.
Sectiunea 4 – secţiune amenajată sub forma unui cheu la - 7,0 m destinat acostării navelor de pasageri de mari capacităţi (nave de croazieră de pana la 450 locuri).

'''Geamia “Esma Han Sultan”''' monument de arhitectură în stil maur, datând de la începutul secolului al XVI-lea, înconjurată de un cimitir mahomedan, printre pietrele funerare putând fi identificate o serie de fragmente arhitectonice provenite de la edificiile anticului Callatis. Geamia funcţionează şi astăzi ca lacaş de cult, fiind vizitată în fiecare an de numeroşi turişti din ţară şi de peste hotare.

'''Muzeul de Arheologie “Callatis”''' dispune de o colecţie de arheologie de mare valoare, cu piese descoperite în zona vechii cetăţi Callatis: coloane antice, sarcofage, fragmente arhitectonice, sculpturi, podoabe, inscripţii, ceramică, unelte casnice şi agricole, statuete etc. Toate aceste piese ilustrează în mod convingător interferenţa civilizaţiei greceşti cu influenţele române, pe fondul autohton geto-dacic.

'''Mormântul cu papirus''', descoperit în anul 1959, Papirusul, aflat lângă schelet, nu a putut fi recuperat, sfărâmându-se în contact cu aerul. Interiorul mormântului (datat secolul IV i.e.n.) este constituit din blocuri mari de piatră, care formau un fel de casetă, înconjurată de un cerc tot din piatră, cu un diametru de 14m.

'''Situl arheologic''' din cadrul Centrului Roman de Afaceri “Marea Neagră” situat pe faleza din Mangalia, la distanţă egală (50 m) de centru oraşului şi de malul mării, întregul sit arheologic descoperit în această zonă a fost restaurat şi amenajat din punct de vedere muzeistic.

== Turism Mangalia ==
Mangalia, este cea mai importanta statiune balneoclimaterica permanenta de la Marea Neagra ,oras de aceiasi vechime istorica ca si Constanta,(peste 2000 ani atestare istorica), beneficiaza de o climat deosebit , asemanator celui mediteranean, cu media de temperatura anuala cea mai ridicata  din tara. Tratamentul balner se practica pe tot timpul anului,imbinandu-se factorii caracteristici marini cu existenta izvoarelor minerale descoperite si folosite aici la Mangalia de pe vremea romanilor .La Hotel Mangalia(actual Paradiso) si la Sanatoriul Balnear(actual Callatis) se efectueaza toate tipurile de tratamente de recuperare si lupta impotriva diverselor afectiuni si a imbatranirii  oraganismului . Printre obiectivele turistice interesante putem mentiona existenta uneia din cele mai vechi moschei din Romania (1590) ,deasemenea se mai pot vizita si Muzeul de arheologie care gazduieste cateva exponate unice in tara , descoperite in zona,colectia de pipe si curiozitati,,Mercurius'' si ruinele cetatii Calatis. Pentru cei care nu au fost in ultimii ani la Mangalia , trebuie sa stie ca imaginea statiunii s-a  schimbat  mult  in sens pozitiv , Mangalia devenind o atractiva destinatie de vacanta pentru turisti datorita  urmatoarelor atuuri: - un oras curat si atractiv;  preturi rezonabile la serviciile turistice ; posibilitati de cazare la particulari la tarife convenabile : apropierea de celelalte statiuni din sudul litoralului (intre Mangalia si Neptun Olimp pe cei 7km distanta se insira inlantuite celelalte statiuni: Saturn,Venus, Jupiter - Cap Aurora ,Neptun si Olimp iar  la sud se afla 2 Mai la 5km si Vama Veche 10km),  evenimentele estivale consacrate cum ar fi ,,Zilele Mangaliei'' sau Festivalul Callatis si Ziua Marinei.
http://www.Cazare-Mangalia.ro

== Site ==

* http://www.mangalia.ro

{{ciot}}
