[[Image:DomulMilano.jpg|thumb|300px|Domul din Milano]]

'''Milano''' este un oraş în [[Italia]]. Este cel mai important centru financiar din această ţară şi este al doilea cel mai populat oraş din ţară, dar se află în centrul celei mai mari zone metropolitane a [[Italiei]]. Oraşul Milano este un paradis al cumpărăturilor, fotbalului, operei şi a vieţii de noapte. Milano este capitala modei din [[Italia]]. Oraşul este faimos de asemenea pentru Domul din Milano, una dintre cele mai mari şi faimoase catedrale gotice din lume, La Scala, una dintre cele mai faimoase opere din lume, Galleria Vittorio Emanuele, o fascinantă galerie cu magazine, restaurante şi cafenele, galeria de artă Brera, turnul Pirelli, stadionul San Siro şi Castelul Sforzesco, un mare castel medieval. În plus, în acest oraş se găseşte Cina cea de Taină, pictura lui Leornado da Vinci.

== De înţeles ==

== Intră ==

'''Milano''' este oraşul italian cu cele mai bune conexiuni la nivel naţional şi internaţional, datorită reţelor sale aeriene, feroviare şi rutiere, cele mai eficiente din [[Italia]].

=== Cu avionul===

[[Milano]] are doua aeroporturi: '''Malpensa''' (MXP) este principalul aeroport şi, de asemenea, are zboruri intercontinentale, în timp ce '''Linate''' (LIN) este aeroportul ce deserveşte zboruri interne şi unele europene. '''Aeroportul Malpensa''' este legat de Milano prin trenul '''Malpensa Express''', precum şi prin autobuzul Malpensa. Din Linate există un serviciu de transport cu autobuzul care merge la gara centrală. Linate şi Malpensa în plus sunt conectate între ele printr-un serviciu de transfer oferit de '''Air Pullman'''. La 45 km de Milano, veţi găsi aeroportul internaţional '''Orio al Serio''' (BGY). Acesta este primul aeroport low-cost din [[Italia]] low-cost cu zboruri spre multe destinaţii italiene şi europene. De la aeroport există 30 de servicii zilnice cu autocarul spre gara centrală din [[Milano]] şi sunt furnizate de către '''Autostradale''' şi '''Locatelli Pullman Air'''.

=== Cu trenul ===

Milano se găseşte în centrul sistemului feroviar din nordul [[Italiei]]. Staţia principală este gara centrală din Milano, care se găseşte foarte aproape de centrul oraşului. De aici pleacă trenuri înspre toate colţurile [[Italiei]], la fel ca şi conexiuni internaţionale înspre [[Franţa]], [[Elveţia]] şi [[Germania]]. Staţia de '''Milano Cadorna''' deserveşte  Malpensa Express autobuzele ce duc la aeroport şi trenurile regionale FNM directe spre nordul oraşului Milano. Pentru informaţii şi programe vă rugăm să consultaţi site-ul '''Trenitalia''' sau sunaţi la numărul verde 89 20 21.

=== Cu maşina ===

'''Milano''' are cel mai mare sistem de autostrăzi din [[Italia]]. Inelul rutier al oraşului Milano este punctul final al autostrăzii '''A4''' ce vine de la [[Torino]] şi a autostrăzii A4 de la [[Veneţia]] şi [[Verona]]; '''A1''' ce leagă Milano de [[Bologna]], [[Florenţa]] şi [[Roma]]; '''A7''' vine dinspre [[Genova]] şi [[Liguria]] şi '''A8/A9''' care merg spre [[Elveţia]] şi la lacul '''Como''' şi '''Maggiore'''. Şoseaua de centură este împarţită în '''Tangenziale Est''' şi '''Tangenziale Ovest'''.

== Ajuns acolo ==

Un sistem extins de linii de metrou('''Metropolitana Milanese'''), tramvaie şi autobuze, face deplasarea prin Milano foarte uşoară. Metroul se închide la miezul nopţii (la 1 am în nopţile de sâmbătă). Autobuzele şi tramvaiele circulă toată noaptea. Biletele pentru o călătorie cu metroul costă 1 EURO. Puteţi să cumpăraţi bilete pentru călătorii timp de o zi(3 EURO) sau pentru 2 zile(5.50 EURO). Biletele se găsesc la staţiile de metrou şi la chioşcurile de ziare. Pentru informaţii asupra transportului public din Milano, vizitaţi biroul de informaţii ATM de lângă staţia de metrou de la Dom, telefon 800-808-181 [http://www.atm-mi.it]

'''Milano pe două roţi'''. Pentru 2,50 EURO pe zi sau 6 EURO pe săptămână, puteţi cumpăra un bilet care vă oferă acces nelimitat la biciclete. Puteţi să luaţi o bicicletă dintr-una din multele locaţii din oraş şi să o lăsaţi în alta. Puteţi să cumpăraţi biletele de la oficile ATM aflate la staţia de metrou a Domului sau la staţiile de tren Centrale sau Cadorna (tel. 800-80-8181). Municipalitatea a reuşit să reducă traficul instituind o taxă pentru maşinile care doresc să intre în centrul oraşului în timpul zilei, ce este plătită în timpul zilelor de luni- vineri.

== De văzut ==

=== Biserici şi muzee ===

De la vechea Basilica di Sant’Ambrogio la giganticul şi maiestuosul Dom, cele mai importante simboluri religioase din Milano sunt următoarele:

*'''Duomo di Milano''' [http://www.vivilduomo.it/],Piazza del Duomo, 20121 Milano, Italia, telefon:+39 329 719 0101. Intrare gratuită în Dom. Pentru acoperiş: 5 EURO pe scări, 8 EURO cu liftul. Criptă: 2 EURO. Baptisteriul: 2 EURO. 
Cel mai important exemplu de arhitectură gotică lombardă, Domul datează din anul 1300. A fost construit din dorinţa lui Gian Galeazzo Visconti. Această impozantă clădire religioasă, mai mică totuşi decât Catedrala Sf. Petru din [[Roma]], găzduieşte aproape 3500 de statui care sunt răspândite pe o suprafaţă de aproximativ 12000 de metri pătraţi. Cea mai înaltă spiră, care are în vârful ei faimoasa '''Madonnina''', are o înălţime de 108 metri. Statuia Fecioarei Maria, '''Madonnina''', este acoperită cu 3900 de straturi de aur.

*'''Basilica di Sant'Ambrogio''' [http://www.santambrogio-basilica.it/], Piazza Sant'Ambrogio, 15, 20123 Milano, Italia, telefon: +39 02 8645 0895. Intrare gratuită. Sacello di San Vittore: 2€
Această bazilică este simbolul religiozităţii din Milano. A fost construită în anul 379 şi a fost consacrată de faimosul episcop Ambrogio, care şi-a împrumutat numele Bisericii Ambroziene. În interior se află artefacte valoroase şi opere de artă care spun istoria de 1600 de ani a oraşului Milano.

*'''Basilica di Sant' Eustorgio''' [http://www.santeustorgio.it/], Piazza Sant'Eustorgio, 1, 20123 Milano, Italia, telefon:+39 02 8940 0589.
O biserică medievală care a fost construită la începutul secolului IV din dorinţa episcopului Eustorgio care a adus rămăşiţele pământeşti ale regilor de la Constantinopol, care pot fi şi astăzi văzute în capela ce le poartă numele.

*'''Basilica di San Lorenzo Maggiore''' [http://www.sanlorenzomaggiore.com/], Corso di Porta Ticinese, 39, 20123 Milano, Italia, telefon: +39 02 8940 4129. În biserică intrarea este gratuită. Cappella di Sant'Aquilino: 2€ pentru adulţi, 1€ pentru copiii.
Această frumoasă bazilică, localizată vis a vis de columnele romane care sunt singurele rămăşiţe ale unui templu din secolul al treilea, include mai multe stiluri arhitecturale, datorită numeroaselor renovări pe care le-a suferit clădirea. Cele mai importante elemente sunt paleo-creştine (de exemplu mozaicurile), dar alte stiluri mai recente ies de asemenea în evidenţă, incluzând domul din anul 1600 şi faţada din anul 1800.

*'''Santa Maria delle Grazie''' [http://www.cenacolovinciano.it/], Piazza Santa Maria delle Grazie, Milano, Italia, telefon: +39 02 9280 0362. Accesul la Cina cea de Taină: 6.50€ plus o taxă de rezervare de 1.50€, respectiv 3.25€ plus taxa de 1.50€ pentru cetăţenii UE între 18 şi 25 de ani. Accesul în biserică este gratuit.
Această biserică a fost construită în a doua jumătate a secolului al XV-lea. A fost terminată doar mai târziu  de ''il Bramante'' din dorinţa lui Ludovico il Moro. Faimosul arhitect a creat frumoasa absidă şi vechea sacristie. '''Leonardo da VInci''' a pictat ''Cina cea de Taină'' în sala de mese, pictura fiind una dintre cele mai faimoase opere de artă pictate vreodată.

O selecţie a celor mai interesante muzee din Milano care trebuie vizitate sunt: 

*'''Cenacolo Vinciano'''
Între anii 1495 şi 1498, Leonardo da Vinci a pictat întreg peretele sălii de mese a mănîstirii dominicane Santa Maria delle Grazie cu o frescă a Cinei cea de taină, una dintre cele mai faimoase capodopere din istorie. Această operă de artă a benefiat de o restaurare care a durat douăzeci de ani şi care a fost doar recent terminată, redându-i gloria de altă dată

*'''Muzeul teatrului La Scala''' [http://www.teatroallascala.org/en/index.html], Via Filodrammatici, 2, 20121 Milano, Italia, telefon: +39 02 88791.
Fondat în anul 1913, acest muzeu găzduieşte expoziţii de costume de teatru care au o valoare artistică şi istorică extraordinară. Câteva camere sunt dedicate arhitecturii teatrului La Scala şi vieţii faimosului compozitor Giuseppe Verdi, în timp ce altele găzduiesc instrumente muzicale vechi, cortine şi costime ce au aparţinut artiştilor faimoşi precum Maria Callas şi Rudolf Nureyev.

*'''Pinacoteca di Brera''' [http://www.brera.beniculturali.it/], Via Brera, 28, 20121 Milano, Italia, telefon: +39 02 722631. Taxă de intrare 10 EURO.
Pinacoteca di Brera este o galerie de artă ce îşi are originea în anul 1809 de '''Napoleon Bonaparte'''. Găzduieşte un mare număr de opere de artă care au fost confiscate din biserici şi mănăstiri din toată [[Europa]]. Operele datează din secolele XIV - XX şi includ lucrări ale artiştilor precum '''Piero della Francesca (Pala d’Urbino), Raffaello (Sposalizio della Vergine), Mantenga (Cristo Morto), il Bramante şi Caravaggio'''. În curtea pinacotecii se află o frumoasă statuie a lui Napoleon care a fost sculptată de '''Canova'''.

*'''Pinacoteca Ambrosiana''' [http://www.ambrosiana.eu/jsp/index.jsp], Piazza Pio XI, 2, 20123 Milano, Italia, telefon: +39 02 806921. Taxă de intrare 8 EURO pentru adulţi, 5 EURO pentru copii.
Aceasta reprezintă cel mai vechi muzeu a oraşului Milano, ce a fost deschis în anul 1609. Găzduieşte o serie de capodopere ale unor artişti precum '''Caravaggio, Leonardo da Vinci, Raffaello şi Botticelli'''. Galeria Ambrosiană găzduieşte de asemenea o importantă librărie ce conţine coduri vechi, manuscripte şi cărşi vechi.

*'''Muzeul de Artă Veche''' [http://www.milanocastello.it/ita/home.html], Piazza Castello, 1, 20121 Milano, Italia, telefon: +39 02 6208 3940.
Acest muzeu este localizat în interiorul '''Castelului Sforzesco''' şi găzduieşte unele dintre cele mai importante sculpturi care ne ajută să înţegem istoria şi cultura lombardă. Operele provin din secolele IV-XVI. Aceste opere includ un monument funerar pentru '''Gaston di Foix''' şi '''Pietà Rondinini''' by Michelangelo.

*'''Muzeul de Ştiinţă şi Tehnologie''' [http://www.museoscienza.org/], Via San Vittore, 21, 20123 Milano, Italia, telefon: +39 02 485551. Taxă de intrare 8 EURO pentru adulţi şi 6 EURO pentru persoanele mai tinere de 18 ani şi mai în vârstă de 60 de ani.
Acest muzeu, care este numit după Leonardo da Vinci şi care a fost renovat recent, este găzduit într-o mănăstire veche. Este unul dintre cele mai interesante muzee de ştiinţă din întreaga lume. 40000 de metri pătraţi de spaţiu expoziţional pentru subiecte ce variază de la astronomie la computere. Modelele şi maşinile construite de Leonardo nu trebuie ratate.

=== Monumente şi edificii istorice ===

*'''Castello Sforzesco''' [http://www.milanocastello.it/ita/home.html], Piazza Castello, 1, 20121 Milano, Italia, telefon:+39 02 6208 3940. Intrare liberă în curtea castelului.
Centrul original datează din anul 1450, când a fost construit din dorinţa '''Ducelui Francesco Sforza'''. De-a lungul secolelor, castelul a suferit multe modificări. La sfârşitul secolului al XIX-lea s-a efectuat o lucrare majoră de renovare. Castelul Sforzesco este o clădire maiestuasă. În interior se află frumoase curţi construite în stil gotic-renascentist şi săli proiectate de '''Leonardo'''. De asemenea puteţi admira fresce pictate de maeştrii precum '''Bramante'''. Castelul găzduieşte acum importante expoziţii de artă.
*'''Cimitirul Monumental''' [http://www.monumentale.net/],Piazzale Cimitero Monumentale, 2, 20154 Milano, Italia, telefon: +39 02 8846 5600
Acest cimitir a fost construit în jurul anului 1860, în stil lombard şi conţine şi câteva forme bizantine. Printre statui, capele şi alte lucrări de artă, puteţi găsi morminte ce aparţin unora dintre cei mai faimoşi oameni din cultura italiană şi europeană, cum ar fi '''Alessandro Manzoni, Salvatore Quasimodo, Eugenio Montale şi Maria Callas'''.
*'''Palatul Regal''' [http://www.hotelidealemilano.it/it/],Piazza del Duomo, 12, 20122 Milano, Italia, telefon: +39 02 860165.
Palatul este o clădire foarte veche care datează din anul 1100 şi care a fost casa celor mai puternici oameni din Milano de-a lungul secolelor, de la Visconţi la familia Sforza, guvernatorii spanioli şi conducătorii austrieci. Înăuntru sunt găzduite expoziţii de artă în prezent.

*'''Arco della pace''' , Piazza Sempione, 2, 20154 Milano, Italia, telefon: +39 02 3310 1578.
În mijlocul Piazza Sempione se găseşte un uriaş monument de 25 de metri înălţime, care datează din era napoleoneană. Arco della Pace este construit în stil neoclasic şi este decorat cu sculpturi de marmură şi columne corintice, iar în vârf se află o trăsură trasă de 6 cai, numită '''Sestiga'''.

*'''Teatrul La Scala''' [http://www.teatroallascala.org/en/index.html], Via Filodrammatici, 2, 20121 Milano, Italia, telefon: +39 02 88791.
Este un templu al muzicii de operă, construit la sfârşitul anilor 1700 peste ruinele '''Bisericii Santa Maria della Scala''', de unde şi-a luat numele şi teatrul. Câteva din numele cele mai importante care şi-au făcut debutul pe scenele acestui teatru sunt: '''Rossigni, Donizetti, Bellini, Puccini''' şi, în 1839, '''Giuseppe Verdi''' care s-a mutat la Grand Hotel din Milano la acel moment şi unde a continuat să trăiască până la moartea sa. La Scala este cunoscut în întreaga lume. Este situat pe o latură a unei frumoase pieţe care poartă acelaşi nume. În centrul pieţei se află un monument al lui '''Leonardo da Vinci''', iar pe cealaltă parte se găseşte '''Palazzo Marini'''.

*'''Coloanele San Lorenzo''' [http://www.sanlorenzomaggiore.com/], Corso di Porta Ticinese, 39, 20123 Milano, Italia, telefon: +39 02 8940 4129. ·
Acestea reprezintă singurul monument ce datează de pe vremea romanilor, care a reuşit să supravieţuiască până în prezent. Aceste 16 coloane care se situează în faţa '''Bazilicii San Lorenzo''' sunt tot ce a rămas dintr-un templu roman, care datează probabil din secolul al II-lea.

=== Alte atracţii ===




*'''Navigli'''
Originile acestor canale datează din 1100, dar acestea au fost navigabile de la [[Ticino]] până în centrul oraşului Milano doar la sfârşitul secolului al XIV-lea, pentru a ajuta la transportul marmurei care era necesară pentru construirea Domului. Debarcaderul Milano, ce era un important port comercial, a funcţionat până la sfârşitul celui de-al doilea război mondial, dar apoi, în 1979, a fost închis.
Astăzi '''Naviglio Grande''' şi '''Naviglio Pavese''' (ce conectează Milano cu [[Pavia]]) sunt unele dintre cele mai fermecătoare locuri din Milano.

*'''Brera'''
Aceasta este una dintre cele mai exclusiviste şi la modă locuri din Milano, ce are o atmosferă ce aminteşte de [[Paris]], cu artişti, cafenele în aer liber şi buticuri sofisticate. Această zonă include '''Via Brera, Via Solferino, Via Pontaccio, Corso Garibaldi şi Corso Como'''. De-a lungul acestor străzi sunt numeroase palate din secolul al XVIII-lea, cum ar fi Palazzo Brera la numărul 28 pe Corso Como, ce găzduieşte faimoasa Pinacoteca.

*'''Parco Sempione'''
Acest parc este situat în spatele Castelului Sforzesco. Este un parc cu o întindere mare şi fascinant cu ale sale lacuri, pajişti şi mici podeţe. Este locul ideal pentru petrecerea unei după-amieze de duminică în aer curat. Parcul găzduieşte monumente precum Arena Napoleonica, Turnul creat de Giò Ponti şi Triennale di Milano..

*'''Galleria Vittorio Emanuele''' , Galleria Vittorio Emanuele II, 20121 Milano, Italia, telefon: +39 02 7252 4301.
Această galerie a fost construită în jurul anul 1870 şi a fost denumită '''salotto di Milano'''. Dacă vă plimbaţi de-a lungul coridoarelor sale în formă de cruce, ce sunt acoperite de strcturi de sticlă şi fier, puteţi vedea vechi cafenele, restaurante, buticuri şi librării istorice.

*'''Grădinile Porta Venezia'''
Aceste grădini spectaculoase pot fi găsite între '''Via Palestro''' şi '''Porta Venezia'''. Grădinile, ce au fost primele care au fost deschise publicului, datează de la sfârşitul secolului al XVIII-lea şi au fost renovate în 1880. În interior se află numeroase monumente dedicate unor personalităţi importante din istoria Italiei. De asemenea există numeroase specii botanice ce pot fi admirate.

*'''Piazza Mercanti'''
Piaţa aceasta este situată în apropierea Domului şi este înconjurată de clădiri istorice interesante, care reprezintă cultura milaneză din epoca medievală până în secolul al XVII-lea. Acestea includ '''Palazzo della Ragione''' care datează din anul 1200, '''Loggia degli Osii''', '''Palazzo delle Scuole Palatine''' din secolul al XVII-lea şi '''Palazzo dei Giureconsulti''' care se află pe  Via Mercanti.

== De făcut ==

*'''Fotbal''' - Uitaţi-vă la meciurile lui '''AC Milan''' [http://www.acmilan.com/] sau '''FC Internazionale''' [http://www.inter.it/] pe faimosul stadion '''Giuseppe Meazza''', de asemenea, cunoscut sub numele de '''San Siro''', folosit de ambele cluburi pentru meciurile de pe teren propriu. Rivalitatea dintre cele două cluburi este foarte mare şi este considerată a fi una dintre cele mai mari din [[Italia]]. Meciurile dintre cele două echipe, sunt  cunoscute sub numele de '''Derby della Madonnina'''. În jur de 60 de meciuri pe an se desfăşoară pe San Siro de la sfârşitul lunii august până la sfârşitul lunii mai. 

*'''Târguri Expoziţie''' - Multe expoziţii sunt organizate în cursul anului, variind de la vinuri la computere, echipamente industriale şi ciocolată. Zona veche expoziţii se află în centrul oraşului Milano (MM1 Amendola Fiera sau MM1 Lotto - Fiera 2 Station), iar zona nouă se află în Rho (nord-vestul oraşului Milano, MM1 Rho Fiera Station, autostrada A4 ieşirea Pero). Pentru mai multe informaţii, vizitaţi site-ul web Fiera Milano [http://www.fieramilano.it/portal/page?_pageid=36,1,36_64507&_dad=portal&_schema=PORTAL].

*Dacă doriţi să vedeţi oraşul de sus, puteţi merge pe acoperişul '''Domului''' (pe scări sau cu ajutorul liftului), printre spire şi statui. Este o experienţă minunată, cu o vedere panoramică uimitoare asupra oraşului. O altă opţiune este '''Turnul Branca''' (strada Camoens, lângă Triennele, în interiorul Parcului Sempione), construit in 1933 de arhitectul Gio Ponti. Turnul are 108 m înălţime.

== De învăţat ==

Milano are 8 universităţi şi cel mai mare număr de studenţi din [[Italia]].

*'''Università degli Studi di Milano''' [http://www.unimi.it/], cunoscută sub numele de '''La Statale''' a fost înfiinţată în 1924 într-o clădire din secolul al XIV-lea numită Ca' Granda , cu o curte interioară minunată. Universitatea este pe strada Festa del Perdono, foarte aproape de Dom.  Se poate ajunge cu autobuzul sau metroul, linia MM1 MM3 staţia Duomo. Ea are alte facilităţi în oraş, cea mai importantă fiind pe strada Celoria.

*'''Politecnico di Milano''' [http://www.english.polimi.it/] este o universitate tehnica înfiinţată în 1863 şi este acum unul dintre centrele de inginerie, arhitectură şi design industrial cele mai remarcabile din [[Europa]]. Clădirea principală este în piaţa Leonardo da Vinci, putându-se ajunge cu autobuzul, tramvaiul sau metroul, linia MM2 Staţia Piola sau Gara Lambrate. Celelalte facilităţi sunt în jurul staţiei Bovisa FNM.

*'''Università Bocconi''' [56] a fost infiinţată în 1902 ca un colegiu privat, acum fiind una dintre universităţile de frunte din [[Italia]] pentru economie şi are un renume pe plan internaţional. Clădirile centrale sunt pe străzile Roentigen şi Sarfatti şi alte facilităţi sunt în zona înconjurătoare. Accesibilă cu autobuzul 79 şi cu tramvaiele 9, 29 şi 30.

*'''Università Cattolica del Sacro Cuore''' [http://www.unicattolica.it/], cunoscută sub numele de '''Cattolica''', a fost înfiinţată în 1921 în '''Mănăstirea Sfântul Ambrozie'''. Università Cattolica este pe strada Gemelli, chiar în spatele Basilicii Sfântului Ambrozie. Accesibilă cu autobuzul sau metroul, linia MM2 staţia Sant'Ambrogio.

*'''Università di Milano - Bicocca''' [http://www.unimib.it/] este o universitate situată între Milano şi micul oraş '''Sesto S. Giovanni''', într-o zonă recent restructurată din fosta fabrica de cauciucuri. Accesibilă cu autobuzul, tramvaiul sau trenul, FS Staţia Greco-Pirelli.

*'''LIUC''' [http://www.liuc.it/default.asp] - Infiintata in anul 1991 de nord-vest de Milano, în micul oraş de Castellanza, la jumătatea distanţei dintre Milano şi Aeroportul Malpensa, este o universitate tânără. Accesibilă cu trenul de navetişti, FNM Castellanza Station.

*'''Università Vita Salute - San Raffaele''' [61], înfiinţată în 1996 în jurul  Spitalului San Raffaele, unul dintre centrele de cercetare de top din [[Italia]] în domeniul biotehnologiei şi medicinei. Se poate ajunge cu metroul, staţia MM2 Cascina Gobba.

== De lucrat ==

== Bani şi cumpărături ==

Milano este Raiul pe Pământ pentru iubitorii de shopping. Puteţi găsi cele mai bune lucruri în acest oraş, în special în ceea ce priveşte moda şi designul.
Politehnica şi Accedemia di Brera au antrenat designeri de modă si alţi designeri care sunt faimoşi în intreaga lume. Ei au expus creaţiile lor pentru prima dată în Milano, dând naştere de multe ori la scandaluri şi au revoluţionat moda cu stilul lor personal, care nu avea cum să treacă neobservat.
În cele ce urmează vă vor fii prezentaţi o serie de designeri născuţi în Milano sau care şi-au început cariera aici, contribuind faima modei italiene în lume.

*'''Giorgio Armani'''. Armani Megastore, Via Manzoni 31, near La Scala (Metro: Montenapoleone), ☎ 02-7231-8630.
Născut în [[Piacenza]] în 1934, regele modei italiene şi-a început cariera în Milano, lucrând ca şi cumpărător pentru Rinascente. La începutul anilor şaizeci, el şi-a părăsit slujba pentru a se dedica creării de modele pentru designeri cunoscuţi, chiar dacă el nu a avut nicio formare specifică. În 1975 el a riscat din nou, începând cu marca Giorgio Armani pentru barbaţi şi femei şi a avut succes imediat. El a construit o relaţie strânsă cu lumea cinematografiei încă de la început şi recunoscut pentru hainele făcute pentru "American Gigolo". Cel mai important simbol al eleganţei din anii 1980, Armani este şi astăzi regele modei în lume.

*'''Miuccia Prada''', Galleria Vittorio Emanuele, no. 63 (Metro: Duomo).
A preluat compania familiei în 1978, care a fost specializată în genţi şi accesorii din piele, şi a revolutionat totul. Genţile ei au devenit căutate şi au devenit o parte din peisajul milanez. Stilul minimal-chic inconfundabil a caştigat aprecierea clasei de mijloc milaneze în anii 1980 şi 1990. Gama ei de sport, caracterizată prin celebra "linie roşie" a făcut marca chiar mai bine cunoscută. Cu toate acestea, Prada nu a vrut să fie doar un punct de referinţa pentru moda: în 1995, ea a fondat Fondazione Prada din Milano, un important atelier artistic.

*'''Dolce & Gabbana''' [http://www.dolcegabbana.it/],Via della Spiga no. 2 (Metro: San Babila), ☎ 02-7600-1155.
Domenico Dolce şi Stefano Gabbana, născuţi în provincia Palermo şi respectiv în Milano sunt cuplul cel mai faimos în lumea modei italiene. Stilul lor evoluează continuu şi este mult apreciat de staruri precum Madonna. Ei şi-au făcut debutul în Milano în anul 1985, în perioada de boom a femeilor de carieră. Dolce & Gabbana au mers împotriva tendinţei şi au redescoperit feminitatea mediteraneeană. 

*'''Gianfranco Ferre'''.
Născut în provincia Milano în 1944, Gian Grance Ferré obţinut o diplomă în arhitectură la Politehnica din Milano. După călătoria în [[India]], de unde s-a inspirat, a început să lucreze în lumea modei, cu un stil raţional, bine structurat, care i-a dat numele de "arhitectul modei". 

*'''Versace'''.
Născut în Reggio Calabria, s-a mutat la Milano, în anii 1970 pentru a lucra în lumea modei, creând modele pentru alţi designeri. Datorită aptitudinilor manageriale ale fratelui său Santo, marca Versace a fost înfiinţată câţiva ani mai târziu, fiind o marcă îndrăzneaţă, agresivă, care se caracterizează prin potrivirea neobişnuită de culori şi modele geometrice imprimate pe mătase. După moartea lui Gianni, în 1997, compania a fost preluată de fratele său şi sora, Santo si Donatella.

== De mâncat ==

Gătitul tradiţional milanez este alcătuit din mâncăruri simple, slabe şi, probabil, din acest motiv, a fost alungat în timpul anilor 1980. Dar recent a revenit la popularitate. Milano este un oraş care trăieşte din modă şi tendinţe: acolo a fost bucătăria chineză  (care a fost, evident descoperită aici, înainte de a fi adoptată în restul Italiei), apoi gătitul indian şi african, urmate de gătitul japonez şi cel din Orientul Mijlociu. Milanezii au revenit la originile lor, bucurându-se de gusturi cu plăcerea pe care o simţi atunci când te întorci acasă după un drum lung. Acum există trattorias, hanuri şi restaurante (inclusiv cele de lux) pretutindeni, care oferă mâncăruri tradiţionale milaneze. 

Dacă planificaţi să vizitaţi acest oraş, nu rataţi şansa de a încerca mâncărurile tradiţionale pe care le puteţi găsi aici, în varianta lor originală.

Vă oferim în ghidul nostru la Milano, un meniu tradiţional milanez, de la aperitiv la desert. 

Unul dintre multele aperitive pe care le puteţi încerca în timpul happy hour este clasicul '''Negroni''', care este un pic "agresiv", dar iubit de milanezi, făcut din '''Bitter Campari''', '''Gin''', '''Martini roşu''' şi gheaţă, care trebuie încercat cu câteva snacks-uri. După aperitiv  puteţi alege unul dintrei multele restaurante din Milano, specializat în gătitul tradiţional. Vă sfătuim să începeţi cu  un '''antipasto''' tradiţional, făcut din nervetti ( coadă de viţel fiartă şi cartilaj, tăiate în fâşii)  şi amestecată  cu ceapă tăiată în felii subţiri. Ca un prim fel, nu puteţi pierde clasicul '''Risotto alla Milanese''', făcut ca o supă de carne de vită (reţeta originală include măduvă osoasă) şi aromată cu şofran. Ca un al doilea fel vă sugerăm un fel de mâncare clasic milanez: '''cassouela''', un fel de mâncare extrem de săţios, realizat din carne de porc (coadă, coaste, şorici, picioare şi urechi),  gătit cu varză verde şi alte legume. Dacă nu vă simţiţi atât de curajoşi, încercaţi un fel de mâncare mai tradiţional, un gustos '''Milanese cutlet''', care este, probabil, cum nu aţi mai gustat vreodată în alte localităţi. Restaurantele milaneze servesc un foarte gustos şi crocant cotlet, făcut dintr-un cotlet de viţel, inclusiv osul. O altă alternativă este mânzatul, care este mai light, acoperit în ton, maioneză, hamsie şi sos de capere. Vă recomandăm un '''Barbera din Oltrepò Pavese''' ca şi vin.

Dacă timpul pe care decideţi să îl petreceţi în Milano coincide cu sărbătorile de Crăciun  puteţi  încheia  masa de prânz cu o felie mare de '''Panettone''', prăjitura tradiţională locală de Crăciun, care este chiar mai gustoasă dacă o mâncaţi cu '''crema de Mascarpone''' tradiţională.

Există produse tradiţionale din provincia Milano, care includ '''Salame di Milano''', făcut din carne de porc şi vită tocate fin şi mai multe tipuri de brânză. '''Grana Padano''' este o brânză celebră, care vine din valea râului Po, care include Lombardia, Piemont, Veneto şi regiunile Emilia Romagna.  '''Mascarpone''' este, de asemenea, o brânză tradiţională milaneză, care este un ingredient esenţial pentru deserturi şi creme, adesea amestecat cu alte brânzeturi, salam sau peşte. Cu toate acestea, brânza milaneză cea mai renumită, este fără îndoială '''Gorgonzola''', acea brânză puternic aromată care domneşte suprem la masa de cină  din Milano.  
În cele din urmă, trebuie să amintim de '''Crescenza''' sau '''Stracchino''', brânză moale şi cremoasă din lapte proaspăt, cu un gust uşor dulce, care este excelentă întinsă pe o felie de pâine sau mâncată cu legume crude.

Daca sunteţi interesaţi în cumpărarea de produse alimentare sau vin, trebuie să vizitaţi '''Peck''', un templu legendar al gastronomiei. În Via Spadari, în care există, de asemenea, un negustor de peşte celebru, veţi găsi tot ce aveţi nevoie pentru a vă satisface papilele gustative şi simţul de hedonism: brânzeturi din toată Italia, tot felul de salamuri, uleiuri extravirgin,  oţeturi balsamice, ceaiuri  rare şi amestecuri de condimente, conserve de produse alimentare în ulei şi o pivniţă de vinuri, care este plină cu vinuri dintre cele mai valoroase, din Italia şi din străinătate.

== De băut ==

*'''Exploit Café''', lângă coloanele San Lorenzo, pe bulevardul Porta Ticinese. 

*'''b:free cocktailbar''', telefon 0236707972, via Lecco, 21, lângă Corso Bueno Aires, staţia Porta Venezia (linia M1 de metrou).

*'''Bar Bianco''', Viale Enrico Ibsen (Parco Sempione), telefon 3336323027, în interiorul parcului Sempione.

*'''Dom Cafè''', pe Corso Como.

*'''Il Saloon''', pe strada Niccolini, în zona Chinatown.

*'''Frescobar''', pe strada Bramante, în zona Chinatown.

*'''Fashion Café''', Via San Marco, din zona Brera.

*'''Emporio Armani Caffè''', Via Croce Rossa, numărul 2 (Metrou: staţia Montenapoleone).

*'''Dolce & Gabbana Martini Bar''', Corso Venezia, numărul 15 (Metrou: staţia San Babila).

*'''Gucci café''', Galleria Vittorio Emanuele (Metrou: staţia Duomo).

== De ieşit ==

== De dormit ==

=== Buget redus ===

*'''Città di Milano''', camping situat în Quinto Romano, Via Gaetano Airaghi 61, telefon: 02 48200134, Fax 02 48202999. Este situat în suburbiile oraşului. Dacă veniţi cu maşina, luaţi Tangenziale Ovest şi ieşiţi la San Siro-Fiera. Dacă doriţi să ajungeţi cu mijloacele de transport în comun, luaţi metroul(linia M1 spre De Angeli) şi apoi un autobuz(nr.72).

*'''Hotel De Albertis''', Via De Albertis, 7, 20100, +39 02 7383409, [http://www.hoteldealbertis.it/en/index.asp], Fax: +39 02 7383409. Hotel de 2 stele localizat în zona Cinque Giornate, la 2 km  est de centrul oraşului. 

*'''Hotel Delle Nazioni''', Via Cappellini, 18, 20124, +39 0266981221, [http://www.hoteldellenazionimilan.com/], Fax: +39 026701804). Hotel de 3 stele situat la 400 de metri de la principala staţie de tren.

*'''Hotel Delizia''', Via Archimede, 86/88, 20124, +39 02 740544, Fax: +39 02 733638 [http://www.hoteldelizia.com/]. Un hotel de 2 stele renovat recent cu acces uşor la Tangenziale şi spre Piazza del Duomo. Are 14 camere cu duş, bideu, toaletă, wi-fi gratis, TV, mic dejun. Camera dublă: 60 EURO pe noapte.

*'''Hotel Garda''', Via Napo Torriani, 21, 20124, +39 02 66982626, Fax: +39 02 66982576 [http://www.hotelgardamilan.com/]. Hotel Garda, la 200 de metri de Gara Centrală din Milano. Camere simple de la 45 EURO la 150 EURO. Camere duble de la 75 la 225 EURO.
*'''London Hotel Milan''', Via Rovello 3, 20121, +39 02 72020166, Fax: +39 02 8057037 [103]. 400 de metri de la Dom. Camere simple de la 90 la 130 EURO, duble de la 120 la 170 EURO.

=== Buget mediu ===

*'''Hotel Accursio''', Viale Certosa, 88, 20156, +39 02 33001270, Fax: +39 02 39217466, [http://www.accursiohotel.it/]. Un hotel mic, cu doar 28 de camere, însă locaţia este convenientă.

*'''Hotel Cinque Giornate''', Piazza Cinque Giornate 6, ☎ +39 02 5463433 (info@hotelcinquegiornate.it, fax: +39 02 5513611), [http://www.hotelcinquegiornate.it/]. În jur de €250 pe noapte.

*'''Hotel Albert''', Via Tonale 2, ☎ +39 02 66985446 (info@alberthotel.it, fax: +39 02 66985624), [http://www.alberthotel.it/].

*'''Hotel Five''', Corso Lodi 4 colţ cu Via Salmini, ☎ +39 02 58313331 (info@hotelfive.it, fax: +39 02 58436798), [http://www.hotelfive.it/].

*'''Hotel Losanna''', Via Piero della Francesca 39, ☎ +39 02 316272 (info@hotellosanna.com, fax: +39 02 3315146), [http://www.hotellosanna.com/].

=== De lux ===

*'''Best Western Hotel Felice Casati''', Via Felice Casati, 18, 20124, +39 02 29404208, info@hotelfelicecasati.com, [http://www.hotelfelicecasati.com/]. Hotel de 4 stele situat lângă Gara Centrală Milano, Corso Buenos Aires, Porta Venezia şi alte atracţii. 

*'''Crowne Plaza Milan City''', Via Melchiorre Gioia, 73, 20124, +39 02 66717715 , info@cpmilancity.com, [http://www.crowneplazamilan.com/]. Hotel de 4 stele care oferă 99 de camere şi în plus centru wellness şi fitness, restaurant, bar, apartamente, camere de familie şi multe altele. 

*'''Hotel Art Hotel Navigli''', Via Fumagalli 4, 20100, +39 02 89410530, (Fax: +39 02 58115066). [http://www.arthotelnavigli.com/]

*'''Hotel Cristoforo Colombo Milano''', Corso Buenos Aires, 3, ☎ +39 02.29406214 (info@hotelcristoforocolombo.com, fax: +39 02.29516096), [http://www.hotelcristoforocolombo.com/].

*'''Park Hyatt Milan''', Via Tommaso Grossi 1 (+39 02 8821 1234), (milano@hyattintl.com), [http://milan.park.hyatt.com/hyatt/hotels/index.jsp?null]. Hotel de 5 stele situat foarte aproape de Piazza del Duomo şi Teatro alla Scala. 

*'''Hotel Lloyd''', Corso di Porta Romana, 48 20122, +39 02.58303332, (Fax: +39 02 58303365), [http://www.lloydhotelmilano.it/].

== De comunicat ==

== Rămâi în siguranţă ==

== Viaţa de zi cu zi ==

== Vezi şi ==

{{IsIn|Lombardia}}

[[de:Mailand]]
[[en:Milan]]
[[es:Milán]]
[[fi:Milano]]
[[fr:Milan]]
[[hu:Milánó]]
[[it:Milano]]
[[ja:ミラノ]]
[[nl:Milaan]]
[[pl:Mediolan]]
[[pt:Milão]]
[[ru:Милан]]
[[sv:Milano]]
[[wts:Category:Milano]]
