Orășel fermecător în colțul golful argolic, cu străduțe mici și pline de magazine de suveniruri. Puteți urca pe scări până în vârful unei cetăți construite prin secolul al 17lea de venețieni și ocupată imediat de otomani. Puteți sta trei ore în fața unei cafele grecești de trei euro cu privirea pierdută în marea albastră și urmărind bărcile de pescuit cum vin și plec. Turiști liniștiți, calm, soare. Wifi gratuit în centru care chiar merge, grație primăriei.

Există un autobuz de la și înspre Atena, Tripoli, Argos e orașul cel mai apropiat. KTEL se cheamă compania cu autobuzele.
