{{diacritice}}

'''Oradea''' este un oraş ardelean lânga graniţa cu [[Ungaria]]. Este unul dintre cele mai bogate oraşe a ţării şi poate fi foarte atragator pentru turişti, fie ca punct de intrare în [[România]], fie ca punct de ieşire din tara sau ca parte dintr-un tur a [[Transilvania|Transilvaniei]].

==De înţeles==

Oraşul combină o amplasare şi un climat bun cu arhitectură barocă din epoca Romanticului, cu întrepătrundere minunată între culturile română şi maghiară. Oraşul a oscilat între apartenenţa la România şi cea la Ungaria, ambele aceste culturi apărute în oraş dând un şarm special şi un amestec plăcut de arhitectură. 

Oradea, situată la 12 km de graniţa maghiară (şi la 650 km cu trenul din capitala României, [[Bucureşti]]), poate servi ca un punct de pornire într-o călătorie prin România, atât timp cât are legături feroviare cu [[Budapesta]] şi alte părţi ale [[Europa|Europei]]. Mulţi turişti fac un popas la Oradea, înainte de a pleca mai departe spre [[Cluj-Napoca]], [[Braşov]] sau [[Bucureşti]]. 

Oradea este situată în [[România]], în judeţul Bihor (BH), Transilvania. Oraşul însuşi are o populaţie de 206.527 (conform recensământului din 2002); aceasta nu include zonele din afara municipiului, care ridică populaţia zonei urbane la 220.000 locuitori. Oradea este unul dintre cele mai prospere oraşe din România. Aşezarea a fost construită pe râul ''Crişul Repede'' şi are o minoritate maghiară considerabilă.

==Intră==

===Cu trenul===

Să ajungi în Oradea este destul de uşor, în special din [[România]]. Majoritatea vizitatorilor ajung aici cu trenul, de vreme ce Oradea este situată în extremitatea vestică a reţelei feroviare româneşti. Dacă veniţi din [[Bucureşti]], există două sau trei trenuri pe zi, dintre care unul foarte confortabil şi destul de ieftin ar fi '''trenul de noapte''', mai ales dacă doriţi să călătoriţi întro '''cuşetă modernizată de la clasa întâi'''.  Asiguraţi-vă că aţi cumpărat biletele cu ceva timp înainte, pentru că acestea se vând foarte repede.

Călătoria de la Bucureşti ia 11 ore, 650 km prin România. Este posibilă şi ajungerea la Oradea din alte părţi ale [[Transilvania|Transilvaniei]] - acum exită legături '''InterCity''' (IC) cu trenuri nou-nouţe cu [[Cluj-Napoca]], [[Arad]] şi [[Timişoara]]. Pe lângă asta, exită trenuri accelerate şi rapide, care leagă Oradea cu aproape toate oraşele principale din România.

Dacă Oradea este punctul dvs. de intrare în România, şi veniţi din Ungaria sau Europa de Vest, puteţi să folosiţi una din cele trei legături zilnice spre [[Budapesta]] (dintre care unele continuă spre [[Braşov]] şi [[Cluj-Napoca]]). Două dintre aceste trenuri sunt programate dimineaţa devreme, şi unul pleacă din Budapesta după-masă şi ajunge în Oradea, seare, după şase ore. 

Dacă doriţi să vizitaţi Oradea din orice alt loc, este mai bine să ajungeţi prima oară la [[Bucureşti]] (sau, dacă e posibil, la [[Cluj-Napoca]] sau [[Timişoara]]) şi de acolo să plecaţi înspre Oradea cu trenul.

Pentru un organizator bun de călătorii interne, vedeţi [http://www.cfr.ro Căile Ferate Române]. Pentru o călătorie pan-europeană, vedeţi [http://bahn.hafas.de/english.html Orarul European Deutsche Bahn]

===Cu autocarul===

Servicii Intercity de autocar, care trec prin Oradea se află într-o continuă creştere, iar majoritatea locuitorilor le văd ca o modalitate de intrare şi plecare înceată şi neconfortabilă. Aceasta se datorează faptului că acest fel de călătorie este relativ nou într-o ţară în care trenurile şi avioanele au fost principala formă de transport timp de decenii. Chiar şi astăzi, trenul este de departe recomandat, fiind mult mai confortabil şi din ce în ce mai modern şi luxos.

Servicii de transport cu autocarul sunt operate ori de mari companii europene, precum '''Eurolines''', sau comapanii româneşti şi ungureşti care operează pe distanţe mici, ca [[Budapesta]]. 

===Cu avionul===

Cel mai apropiat aeroport internaţional important este [[Budapesta]] '''Ferihegy''', care este deservit de o serie de linii aeriene din toate colţurile lumii. Vedeţi mai sus eventuale conexiuni feroviare sau rutiere cu Budapesta. [[Cluj-Napoca]] este o altă opţiune pentru principalele destinaţii [[Europa|europene]]. Exista servicii de transfer de la aeroportul Ferihegy spre Oradea.


Oradea are de asemenea un aeroport mic, în scădere în privinţa traficului. Aeroportul are zboruri [http://ro.wikipedia.org/wiki/Tarom TAROM] spre [[Bucureşti]] cu frecvenţă lunea, marţea şi joia, zboruri cuplate cu [[Satu Mare, BAIA MARE]] şi alte oraşe provinciale. Zborurile au un nivel de confort mediu, dar sunt destul de scumpe, şi nu îşi merită banii. Există zboruri internaţionale via [[Timişoara]] prin operatorul românesc de chartere '''Carpatair''' spre destinaţii precum [[Ancona]], [[Veneţia]], [[Roma]], [[Milano]], [[München]] şi [[Stuttgart]], care sunt destul de folositoare dacă veniţi de pe aceste meleaguri.

==De văzut==

*'''Muzeul Ţării Crişurilor''' - cel mai interesant muzeu din Oradea (cunoscut şi sub numele de Crişana) este situat în minunatul Palat Baroc al oraşului.

==De făcut==

Activităţi - Peştera Urşilor, Pestera Unguru Mare, Pestera Vadul Crisului, Cetatile Ponorului, Băile Felix,strandul cu valuri de la Baile 1 Mai, gradina zoologica, Centrul de divertisment Lotus (biliard, bowling, cinema Multiplex) etc. Pentru detalii si istoricul statiunii Baile 1 Mai accesati site-ul www.turismbaile1mai.com

==De mâncat==

Cinatul în Oradea este de obicei o plăcere, dacă ştiţi unde să mâncaţi. Majoritatea restaurantelor gătesc preparate româneşti, similare cu cele din bucătăria europeană. Există şi restuarante cu mâncăruri din bucătăria maghiară, de exemplu, Góbé Csárda (Hanul secuiesc). În plus, s-au deschis în oraş şi câteva restaurante cu specific chinezesc şi din Orientul Mijlociu, şi deşi oferă servicii bune, este cel mai bine să mâncaţi ceva românesc în Oradea, ca şi oriunde altundeva în România, pentru că aşa ceva nu mai găsiţi altundeva în lume.

==Cazare==

Hotelurile din Oradea variază de la structuri impunătoare cu serviciu complet, pensiuni minunate şi foarte elegante, dar şi cămine vechi, dar pline de şarm. Preţurile în hoteluri tind să fie fixe, deci nu ajută prea mult negocierea. Notaţi că din ce în ce mai multe hoteluri îşi stabilesc ratele în euro, şi nu în lei româneşti (moneda locală), şi că moneda euro este acceptată în mai toate locurile. Hotelurile din Oradea sunt mai ieftine decât în [[Europa de Vest]], dar nu cu prea mult.

De vreme ce centrul oraşului nu este prea mare, este bună cazarea în oricare parte a acestuia. În "cartierele înconjurătoare" nu prea există hoteluri, cu excepţia cartierului '''Nufărul''', în care nu se merită. Încercaţi să găsiţi cazare în oraş, în apropiere de Str. Republicii sau Primărie, sau în apropiere de Bd. Magheru şi Centrul Civic. Ambele zone sunt la fel de bune, totuşi s-ar putea să preferaţi Str. Republicii, pentru abundenţa oportunităţilor de cumpărare, cinare şi petrecere de pe strada, care este cea mai vie din Oradea. Aceste zone sunt totuşi şi zgomotoase.

*'''Hotel Atlantic''', Str. Iosif Vulcan 9, (+40 259) 426 911 (''[mailto:office@wpg.ro office@wpg.ro], Fax: (+40 259) 410 788, Mobil: (+40) 740 489 557''). Deschis 24/7. Un hotel de patru stele într-o zonă tăcută din Oradea, Atlantic este atât modern cât şi cochet, şi peste toate, surprinzător de ieftin. Hotelul trece printro perioadă de renovare şi are două tipuri de camere - rustice şi moderne, cele rustice fiind cu puţin mai fermecătoare. Hotelul are de asemenea un restaurant de calitate, precum şi o terasă panoramică pe acoperiş, în care toată lumea se poate bucura de un mic-dejun cu vederi asupra întrgului oraş. Hotelul are aer condiţionat şi minibar în fiecare cameră, precum şi un bun room service, uşi care se închid prin cartele magnetice, securitate video în timpul nopţii, parcare, TV color, baie cu jacuzzi şi telefon în fiecare cameră. Pe scurt, Atlantic încă nu sparge barierele pentru o valoare importantă, totuşi oferă o gamă largă de facilităţi şi confort. 40€-80€ (Singles: 35 €; Doubles: 45 €; Suites: 70 €) [http://www.wpg.ro/atlantic/ www.wpg.ro/atlantic] 

*'''Hotel Dacia Continental''', Aleea Ştrandului, (+40 259) 418 656. Dacia Continental este cel mai mare şi mai important hotel din Oradea, situat între centrul civic şi centrul acvatic, într-o zonă frumoasă, totuşi destul de departe de inima culturală a oraşului. Are 168 de camerer. Preţurile au crescut, odată cu schimbarea patronului, fiind renovat şi adus într-o stare funcţională cu săli de conferinţp, baruri, piscine şi altele. Camerele sunt foarte curate, şi mari, dar pe lângă asta totul este ca într-un hotel de patru stele normal - are toate facilităţile de care aveţi nevoie, este foarte, foarte confortabil, dar duce lipsă de acea natură fermecătoare a hotelurilor mici. În ziua de astăzi, hotelul este frecventat de afacerişti din [[Bucureşti]] şi întreaga Europă, precum şi de oameni care iau parte la conferinţe. Beneficiile cazarii la Dacia, includ o parcare sigură şi mare şi tratament cu apă termală, deşi hotelul este oficial de 3 stele (este mult mai luxos decât rating-ul, dar mai scump de cât ceea ce sugerează stelele). 55€-71€ + (Singles: 49 €; Doubles: 62 €, apartamentele sunt mult mai scumpe) [http://www.hotel.continental.oradea.tourneo.ro/F_New/ www.hotel.continental.oradea.tourneo.ro/F_New/]

*'''Youth Hostel Posticum''', str Teiului 26 (+40/259 418 428, 431 398). Fax: +40/259 418 407. e-mail: kim@posticum.ro, mobil: +40/740 993 323. Deschis 24/7. Cazare adecvata pentru tinerii din intreaga lume la un pret surprinzator de ieftin. Hotelul este situat intr-o zona tacuta din Oradea, langa parcul 22 Decembrie. Are terasa cu gradina proprie, precum si parcare supravegheata 24 ore. Hotelul are 10 camere cu 2,3 sau 4 paturi precum si o mansarda pentru grupuri cu 25! de locuri cu baie si bucatarie proprie. Fiecare camera are baie separata. Preturile variaza intre 3 si 20 EUR/noapte/persoana fara mic dejun. Hotelul este situat in incinta Centrului Cultural si de Tineret Posticum si dispune de mai multe sali de conferinte. Informatii suplimentare la http://www.posticum.ro
 
Daca nu gasiti o cazare chiar in oras si nu va deranjeaza o distanta de 7-8 Km, puteti gasi in statiunea Baile 1 Mai, cazare in pensiuni moderne, de 2 si 3 margarete la un pret mai mult decat rezonabil si cu un confort deosebit. Pentru mai multe detalii accesati site-ul statiunii, un simplu clik pe adresa [http://www.turismbaile1mai.com www.turismbaile1mai.com]. Pentru o relaxare totala si o baie in apa termala(35-40 de gradeC) la numai 2 km de statiunea Baile 1 Mai, in statiunea Baile Felix, gasiti strandul Apollo deschis toata saptamana si chiar in sezonul de iarna. In site-ul statiunii Baile 1 Mai, gasiti imagini despre acest strand cu aspect de iarna, la sectiunea vederi.

{{IsIn|Transilvania}}

[[en:Oradea]]
[[it:Oradea]]
[[pl:Oradea]]