'''Palma de Mallorca''' [http://www.palmademallorca.es] este singura insulă oraş adevărat. Un oraş de pe insula [[Mallorca]], una dintre cele [[Insulele Baleare]] pe [[Spania | Spaniolă]] coasta de est [[Image: Palma de Mallorca Cathedral.jpg | thumb | 300px | Catedrala. din Palma]]

==Înţelegerea  ==

Palma de Mallorca, capitala Insulelor Baleare, este cel mai mare oras din Mallorca, populaţia municipiului a fost Palma aproximativ 400.000 de la începutul anului 2007. Jumătate din populaţia de Mallorca trăieşte în oraşul Palma.

Oraşul ocupă sfârşitul nord-vest de un golf din sud-vestul insulei Mallorca. Consiliul Local are, de asemenea jurisdicţie asupra sub-arhipelag din Cabrera, inclusiv insulele din Cabrera, Conejera, Estells, Imperial, Rodon, Foradada, Plana, şi Pobra.

Numele''''Palma datează de la aşezarea romană de pe site-ul oraşului prezent, deşi zona a fost stabilit iniţial în epoca bronzului. În Evul Mediu a fost cucerită de arabi, care a numit-o''Mayurqa Madina''. În 1229 a fost cucerit de regele Jaime I, domnitorul Valencia şi Aragon, şi a devenit un oraş comercial important. Palma a văzut vârstele sale întunecate în secolul al 16-lea, atunci când o scădere semnificativă a fost cauzată de atacuri din Pirates turceşti şi berber şi prin ciumă. Durat până în secolul al 18-lea, Felipe V schimbat guvernul care a făcut Palma de capital din Insulele Baleare. Mai târziu, Carlos III-a stabilit un pact de liber schimb cu Indiile, care a avut un impact enorm de cotitură în jurul financiare în Palma.

Oraşul a devenit o destinaţie turistică în 1950, şi a numărului de turişti au crescut continuu în jumătate de secol ulterioare. Palma este un centru comercial şi cultural ocupat de Mallorca. Această regiune independent din Insulele Baleare din Spania au peste jumătate din populaţie trăind insulei acolo. Sezonul de vacanţă durează de la sfârşitul lunii aprilie până în octombrie, şi din noiembrie până în aprilie, gama de temperaturi de 20-28 grade Celsius (60-70 de grade Celsius) si poate necesita un sacou în seara.

Palma de Mallorca, în timpul secolului 19, trafic mai mare va veni în aducerea în creşterea economică mult pentru a insulei. Astăzi, Mallorca este una dintre destinaţiile din Europa de vacanţă majore, cu multi turisti vin de pretutindeni, în fiecare an. Palma este un oraş modern de lanţuri hoteliere,, şi magazine ostentative, totuşi, este datată şi încă mai păstrează o mare parte din arhitectura veche, cu oraşul vechi cu strazi inguste, şi arătând în picioare restaurat catedrala mândru în centrul oraşului.

== Intră ==

=== Cu avionul ===

Aeroportul din Palma oraşului ({{IATA | PMI}}) este aeroportul majore în Mallorca, şi are zboruri zilnice din multe oraşe europene pe transportatorilor naţionali şi buget. Aeroportul este administrat de Aeropuertos y Españoles Navegación Aérea [http://www.aena.es/].

PMI este doar 9 kilometri de centrul de Palma. EMT Line 1 serviciu cu autobuzul se execută între portul maritim, centrul oraşului şi la aeroport la fiecare cincisprezece minute 06:15 - 02:30, iar tariful este de € 2.00.

=== Cu trenul ===

TIB [http://tib.caib.es/] execută servicii de transport feroviar între oraşe Mallorca. Nu există nici un serviciu de tren la aeroport. Train principal, de autobuz şi staţia de metrou ("Estacio Intermodal") este subteran, la Placa Espanya în Palma.

"Ferrocarril de Soller" exploatează trenul ciudat de lemn electric din Placa Espanya, în Palma la oraş Soller, în partea de nord-vest a insulei, şi de unde vă puteţi continua călătoria dvs. relaxantă pitoresc la Puerto Soller pe Electric companie Tramvai.

=== Cu maşina ===

Călătorii pot conduce doar la Palma de Mallorca în alte oraşe, nu există poduri sau orice legături rutiere către alte insule sau de continent. Cele mai multe oraşe şi localităţi din Mallorca au legături rutiere direct la Palma.
Există mai multe companii din Majorca, care oferă facilităţi de transfer de la aeroport catre orice destinatie de pe insula. Baleare servicii de transfer [http://www.balearictransfer.com] este una dintre aceste companii.

=== Cu autobuzul ===
EMT [http://www.emtpalma.es/EMTPalma/Front/imgdb/6716.pdf] (Ph. 971 43 10 24) se execută serviciul de transport local în Palma. autobuze regionale pentru destinaţii din întreaga insulă sunt operate în principal de TIB (transport de les Iles Balears [http://www.tib.caib.es]). Toate autobuze EMT sunt dotate cu ecrane de la bord şi difuzoare că starea oprire curente şi viitoare, atât în spaniolă şi catalană.
numărul de EMT lui linia 1 vă va duce de la aeroport prin centrul orasului Palma şi la platforma de exterior din portul principal (în cazul în care cel mai mare andocare nave de croazieră). Sosiri / plecari la fiecare 15 minute de la 07:00 până la 20:00. Ele funcţionează o dată la fiecare 30 minute de la ora 6 dimineaţa la 22. Tariful este de € 2.00. Există doar un singur tarif, astfel încât nu aveţi nevoie să specificaţi destinaţia dumneavoastră pentru a conducătorului auto / conductor! Toate celelalte destinaţii locale EMT în Palma de cost € 1.25, asa ca trebuie sa spun conducătorului auto "nu Aeroporto, favoare por!".

Într-un efort de a reduce conducerea sub influenţa alcoolului şi de a lua oamenii mai puţin de conducere in weekend-uri, Palma oferă un "autobuz de NIT" serviciu cu autobuzul. În catalană, este evident înseamnă "autobuzul de noapte". Este plin de localnici, şi spanioli din peninsula si ruleaza de la 22 la 6am la fiecare 20 la 30 de minute toata noaptea. De transport cu autobuzul costă 1 € şi merge tot drumul în jos infamul "Paseo Maritimo", care este în cazul în care toate cele mai bune cluburi sunt în Palma.

Sfat. Dacă într-adevăr bucura de clubbing, nu vă fie teamă să meargă la câţiva kilometri de-a lungul Paseo Maritimo. Numerele de start la 1 şi merge până la aproximativ 80. Cele mai mari cluburi (de exemplu, lui Tito şi Level) sunt situate în anii 20. Ceva mai jos Paseo muzica devine mai bun, oamenii sunt mai maturi, şi veţi găsi turistii mai putin complet, stare de ebrietate.

=== === By Sea

Orice număr de nave de croazieră dană la Palma, şi există, de asemenea, o serie de servicii de feribot la alte Balaeric Insulele şi Peninsula Iberică:
* Baleària [http://www.balearia.org/] (ph 966 42 87 00) a alerga feriboturi de la [[Denia]], [Valencia [(City) | Valencia]], şi [[Ibiza]].
* Alquiler de Yates en Mallorca [http://www.barcosbarcelona.com/] (ph 620269020) [Denia]], [[Valencia, şi [[Ibiza]].
* Trasmediterranea [http://www.trasmediterranea.es/] (ph 902 45 46 45) a alerga feriboturi de la [[Barcelona]], Valencia, Ibiza şi [[Mahon]].
* Iscomar Ferries [http://www.iscomarferrys.com/] (ph 902 11 91 28 sau 971 43 75 00 pentru apelanti internaţionale) a alerga feriboturi de la Barcelona, Valencia, Ibiza şi [[Denia]].

== Cum te deplasezi ==

[[Image: Castell_de_Bellver_Palma.jpg | thumb | 200px | Castell de Bellver]]

Autobuzele şi trenurile sunt cele două forme de transport public în comun în Palma de Mallorca. Autobuzele locale sunt conduse de Empresa Municipal de Transportes Urbanes de Palma de Mallorca (EMT) şi sunt foarte frecvente. Ei au acoperire foarte bune de plaje şi centrul oraşului. Calendare şi tarife sunt disponibile de la City [http://www.a-palma.es/eng/eng_cone_arri03.htm] a Consiliului. Sistemul de tren principală este operat de serveis Ferroviaris de Mallorca (FSM), Mallorca Railway Services.

autobuz'''al oraşului Palma City''' (care este numerotată linia 50 pe hărţile de autobuz EMT [http://www.emtpalma.es/EMTPalma/Front/imgdb/183.pdf]) are un circuit de Palma, care include atractii turistice cum ar fi Pueblo Español si centre comerciale importante ca Av. Jaume III si Porto Pi, precum şi porturile de feribot şi comerciale. Sunt autobuze cu etaj, iar ultimul etaj este aer liber. Un tur de bază audio este gratuită cu biletele. Biletele sunt € 13 adulţi şi copii € 6,50 pentru o zi (24 ore), care este mult mai mare decât autobuze alt oras, dar acestea sunt valabile pentru permit revenirea la bord de câte ori doriţi în 24 de ore, iar acest lucru este singurul traseu de autobuz care vizitează Castell de Bellver. Tariful de două zile este de € 16,25 pentru adulti si 8,13 € pentru copiii de la vârsta de 8-16. Primul autobuz în sezonul de iarnă începe de la Catedrala la 10:00, iar ultimul autobuz începe în iarnă de la acelasi loc de la 18:00.
Există, de asemenea, transportul de taxi, care, la rândul său, oferă posibilitatea de tururi ghidate prin insule, la preturi variind de la 50 € la 180 €, si inchirieri de masini cu mai multe companii: [http://www.eurorent.es/ Alquiler de Coches Mallorca]

== Vezi ==

[[Image: Water_feature_pueblo_espanol.jpg | thumb | O expoziţie din interiorul arhitecturii Pueblo Español muzeu]]

*'''''Castell de Bellver ". ph 971 73 06 57 sau 971 45 12 03. fax 971 45 43 73. Castelul Bellver este construit pe ruinele unui sit musulman. Acesta conţine un muzeu al descoperirilor arheologice si sculpturi clasice, precum şi ca având o vedere excelenta de golf. Una dintre cele mai distincte castele în Spania, un castel secolul 14 stabilite pe un deal inalt. Castell de Bellver ofera vizitatorilor cele mai bune vedere la golful de Palma şi întregul oraş de Palma. Cunoscut pentru forma sa unic circulară, Castell de Bellver are trei turnuri mari, o curte central, şi alte caracteristici prezentate pe parcursul arhitectura de interior si exterior. Cea mai mare cale de a tur acest castel incepe cu o plimbare în jurul şanţ. Apoi, trece la partea de sus a acestui castel la o zonă terasă pentru a experimenta arhitectura glorios. Castell de Bellver este deschis pentru vizitatori zilnic pe tot parcursul anului. Este deschis în zilele de lucru de la 08:00 până la 20:00 (octombrie - martie) şi de la 08:00 până la 09:00 (aprilie - septembrie). Este deschis duminica şi de sărbătorile legale de la 10:00 până la 17:00 (octombrie - martie), de la 10:00 până la 19:00 din aprilie până în iunie); de la 10:00 până la 14:00 şi 4,00 PM şi până la 08:00 9July-august), şi de la 10:00 până la 07:00 (septembrie). De admitere este de € 2,10 € 0,87 adulţi şi membri şi concesii.

*'''''Pueblo Español ", C-del Poble Espanyol. Ph: 971 73 70 70 sau 971 73 70 75, fax 971 73 15 92, e-mail: [mailto: p.espanyol @ baleares.com p.espanyol @ baleares.com]. Acest muzeu arhitectural este conceput ca un mic sat care conţine facsimile de importante lucrari clasice de arhitectura spaniola. În timpul săptămânii, există artizani numeroase "magazine, restaurante şi baruri care operează în cadrul muzeului. Deschis de la 09:00 până la ora 7.00 Admiterea este de € 5 € adulţi şi 3 copii.


* <Vezi name = "Paseo Maritimo" alt = "" adresa = "Paseo Maritimo Palma" direcţii = "" telefon = "" url = "" ore = "20.00" preţ = "6.00" lat = "" lungi = "" > Dacă vă bucura de viata de noapte, nu rataţi Paseo Maritimo, de-a lungul oceanului în Palma. Paseo Maritimo se referă la zona de toate de-a lungul portului, în cazul în care toate iahturi şi bărci sunt închiriate. Acesta este locul unde majoritatea discotecas, baruri, pub-uri, etc sunt situate şi este frumos pe timp de noapte, deoarece puteţi vedea catedrala toate aprinse. Discotecas sunt foarte populare aici, Tito este o discotecas celebru că, în anii 1950, oameni ca Frank Sinatra şi Minneli Lizza folosite pentru a merge la şi este încă în sus şi să fie difuzate astăzi. Cluburi staţi merge până la aproximativ 6:00 şi cluburi de aici, nu primesc extrem de ocupat cel puţin până la miezul nopţii pe cele mai multe zile. Este un loc minunat pentru oameni-ceas, chiar daca nu pot sta până răsare soarele de pe insula. </ A se vedea>
=== === Centrul istoric
[[Image: Almudaina.jpg | thumb | left | fatada a Palatului Almudaina]]

Centrul istoric din Palma este cea mai veche parte a orasului. Este, de asemenea, o zonă de răcoritoare să meargă într-pe unul din Palma de zile toride umed: străzile sunt înguste şi umbroase. Veţi primi o şansă să intraţi într-o serie de curti private. În plus, centrul istoric are o multime de atractii:

*'''Catedral de Mallorca''' [http://www.catedraldemallorca.org/] şi'''Museo Catedralicio''', C / Capiscolato, 2. Ph: 971 72 31 30 sau fax 971 71 31 33,: 971 71 93 87, e-mail: [mailto: info@catedraldemallorca.org info@catedraldemallorca.org]. Catedrala spectaculos Mallorca este situat aproape de malul mării. Muzeul, situat în sala de capitol şi sacristie, are exponate de picturi religioase şi argint. Muzeul se deschide la 10:00, şi ore de închidere zi lucrătoare a săptămânii sunt 17:15 (aprilie - mai), 06:15 (iunie-septembrie), 17:15 (octombrie) şi 3:15 (noiembrie-martie). La sfârşit de săptămână se închide la ora 02:15 (tot anul).

* "Arabii Banys''''', C / - Serra 3. Ph: 971 72 15 49. Cladirea baie arab este singura clădire datând din Palma la soluţionarea arabe. Băile au fost construite în secolul al zecelea, şi au fost sauna stil: podea a fost incalzit si apa adăugată pentru a face aburos cameră. O curte mici şi cele două săli de baie sine sunt deschise la zece persoane la un moment dat. 2,00 € adulţi şi gratuite pentru copii.

*'''Museo de Arte Contemporaneo Español''' [http://www.march.es/arte/palma/], Sant Miquel, 11. Ph: 971 71 35 15 sau 971 71 04 28, e-mail: [mailto: museupalma@expo.march.es museupalma@expo.march.es]. 10.00 amto timpul săptămânii 6.30 pm şi 10:30 pm sambata la 2.00. Aceasta ramura de muzeu de artă contemporană are o colectie permanenta de peste şaptezeci de piese de artiştii moderni spaniolă inclusiv Pablo Picasso, Joan Miró, Juan Gris şi Salvador Dalí. admitere gratuit.

*'''Plaça del Mercat''',''biserică şi interesante cladiri art nouveau''.

*'''''Bull Ring ", situat pe Avenue de Gaspar Bennazar. Dacă nu sunteţi în cruzimea fata de animale, atunci au doar o privire în jurul arenei. Acesta este deblocat atunci când nu există evenimente care au loc. Este o structură destul de impresionant.

Nu == ==

*'''Aqualand''', Palma - Autostrada Arenal, ieşirea 13, km 15. Acest parc de apă are tobogane şi piscine de diferite grade de aventurile. Deschis de la începutul lunii mai până la începutul octombrie a fiecărui an, ore de deschidere sunt 10:00 pm la 5.00 mai - iunie, septembrie-octombrie) şi 10:00. la 18:00 iulie - august). Admiterea este de € 20 adulţi, 18 € seniori şi € 14 copii. [Http://www.aspro-ocio.es/elarenal/mallorca/]

*'''Insulele Windward Yacht Carta şi navighează''', [http://www.windward-islands.net/]. Insulele Windward, una dintre cele mai mari companii de yacht charter, pot avea grijă de toate cerinţele charter, de la navă nudă la echipaj, în Insulele Baleare. De operare de la nouă birouri in intreaga lume (Statele Unite ale Americii, Spania, Marea Britanie, Germania, Italia, Franţa, Spania, Elvetia, Caraibe, claxona Kong şi Dubai).

'''Beach' *''. Acest lucru nu pare să fie semna-postat de centrul orasului, dar urmaţi cei de la Parc de la Mar (parcul de la mare). Când ajungi acolo fata mare şi mers pe jos stânga-a lungul drumului principal coastei timp de 5-10 minute. Această parte a plajei este destul de zgomotos din cauza traficului, astfel merge la celălalt capăt în cazul în care virează drum departe. Există, de asemenea, câteva duşuri aici.

''''' Ciudad Jardín''''' este foarte o plajă de nisip alb, 450m lungime şi 45m lăţime şi protejate de intemperii printr-o serie de debarcadere. Aceasta plaja a valuri moderată şi este situat în zona Ciudad Jardín rezidentiala, un cartier plăcut, care este înconjurat de La Torre d'en Pau Park, în cazul în care toate clădirile sunt joase şi sunt înflorit cu multe grădini din afara, frumoase. Ciudad Jardín ofera numeroase facilitati pentru vizitatori, cum ar fi, dusuri liber, telefoane, inchirieri umbrelă plaja, inchirieri hamac, inchirieri barci, precum şi, o multime de baruri şi restaurante, şi magazine.

''''' Cala Major''''' (Cala Mayor) este poziţionat la doar câţiva kilometri vest de Palma de Mallorca. Plaja este de 200 de metri lungime si 80 metri latime. De apă este extrem de clară. Plaja este inconjurat de hoteluri de mare si tinde sa fie aglomerat în timpul lunilor iulie şi august. Cala Major, este potrivit pentru copii, doar cu pedale mereu bărci, şi are o promenadă care vizitatorii sau localnicii pot găsi o serie de restaurante şi baruri.

''''' Poate Pere Antoni''''' este de 735 de metri lungime şi 25 metri lăţime. Aceasta plaja este de a fi găsit chiar în faţa catedralei din La Seu, alături de promenada frumos. Aceasta este una din locatiile cele mai plăcute în Palma pentru a merge cu bicicleta. O cale ciclu este disponibil, care se intinde pe intreaga lungime a Bay. Poate Pere Antoni dispune de un restaurant disponibil, de asemenea.

'''Tururi private & personal Ghidându''' de Mallorca Ghiduri de turism, [http://www.visitapalma.blog.galeon.com]. Bucuraţi-vă de Mallorca cu ofertele noastre exclusive pentru grupurile şi agenţiile de voiaj, direct de la ghizii vostri tur. Spaniolă, engleză, italiană, franceză pentru grupuri private. Istoric şi legende mers pe jos tururi de oras, tururi de familie şi avem o gamă largă de excursii sa va oferim.
<* Face name = "Aflaţi Istorie" alt = "" adresa = "" direcţii = "" telefon = "" url = "http://www.northsouthguides.com" ore = "" preţul = "" lat = "" lungi = ""> Aflaţi despre istoria lui Mallorca şi clădiri celebre. </ nu>
* <Nu Name="Titos" alt="" address="" directions="" phone="" url="" hours="" price="" lat="" long=""> Titos, situat în Palma de Mallorca, este un club de noapte şold. În timpul anii 1950 si 1960, marile vedete ale zilei, cum ar fi Marlene Dietrich şi Charles Ray păstrat această şold loc. Vizitatorii pot dans la house si R & B. Există un lift iluminat, care va transporta vizitatorii până la discoteca, ceea ce sugerează o vedere superbă a oraşului Palma de pe timp de noapte. Vizitatorii trebuie să fie de 20 pentru a intra, şi variază de la vârstele 20-35 de ani. Titos include Go-Go fete, un spectacol de lumini şi poate stoca până la 2.000 de persoane </ nu>.
* <Nu Name="Marineland" alt="" address="" directions="" phone="" url="" hours="" price="" lat="" long=""> Marineland este o mare marin grădină zoologică, un loc perfect pentru a lua copiii. Acest principala atractie a acestui grădină zoologică poate fi făcută o experienţă zi întreagă şi a fost în existenţă de 38 de ani. Marineland are un acvariu mare, precum şi, un terariu. Rechini, pesti tropicali, şopârle exotice, iguane, anaconda, flamingo, pinguini şi pot fi martori aici. În cazul în care vizitatorii doresc să ia o pauză de la animale, Calvias Costa d'en Blanes plaja este aproape, precum şi, un loc de joacă, care să aparţină toate Marineland. Nu sunt spectacole de zi cu zi a jucat aici, cum ar fi spectacole ale leii de mare, Delfinii şi papagalii. </ Nu>
* <Nu Name="Festivals" alt="" address="" directions="" phone="" url="" hours="" price="" lat="" long="">
''''' Festivalul Isladencanta''''' - festival de muzica anual acoperind genuri, inclusiv rock, pop, şi oferă cel mai bun DJ din Europa în timpul lunii iulie.

''''' Festival de Pollenca''''' - festival anual Classical featuring ansamblu de artişti de renume internaţional şi orchestre, care apar pe parcursul lunii august.

''''' Fonart Short Film Festival''''' - Prezintă creştere talent din Insulele Balaeric şi de continent, cu proiectii periodice de la unităţile pe întreg teritoriul oraşului, între lunile august şi septembrie.

''''' Festa de l'Estendard''''' - eveniment istoric a noului an festiv, oferind o Liturghie la Catedrala La Seu în cursul lunii decembrie pentru a sărbători marcarea de la sfârşitul anului şi venirea noului an .
</ Nu>

== Vand ==
* <buy Name="El Corte Ingles" alt="" address="" directions="" phone="" url="" hours="" price="" lat="" long=""> două ramuri mari din magazin spaniol departamentul naţional, în Palma la Avenidas şi la C / Jaime 111. Nimic şi tot ceea ce aţi putea dori să cumpere, în Marea Britanie de la o ramură de bun Debenhams, sau în Statele Unite de la Macy's!
</ Buy>

== == De lucru
Toţi cetăţenii UE au dreptul legal de a munci. Obţinerea unui loc de muncă, chiar si cele temporare, pentru non-vorbitori de spaniolă este greu să găseşti într-un mediu de limbă spaniolă (cel mai spaniolă nu vorbesc limba engleză). Deci, va încerca să căutaţi pentru locuri de muncă temporare ca barman sau de aşteptare la baruri engleză-irlandeze sau germane aflate în proprietatea şi restaurante, mai ales în afara oraşelor Palma ca Magalluf, S'Arenal and Peguera (pentru călătorii vorbitoare de limbă germană).
În Palma puteţi încerca obţinerea de zi de lucru de spalat barci la Marina Palma lui. Există mai multe ambarcaţiuni şi unele dintre proprietari poate nevoie de o mână. Fi de aproximativ 8AM la Marina şi începe să pună pentru "munca de zi" pentru oamenii din jurul barci mare. Daca esti norocos vi se va face in jur de 100 de euro!.
Dacă sunteţi în care doresc o carieră la bordul unul dintre superiahturilor multe în Palma de Mallorca un loc bun să înregistreze şi să începi să cauţi este Crew Centrală [http://www.crew-central.com]

Posibilitati de alimentatie == ==


* <Numele mânca = "St Ambros" alt = "" adresa = "Placa Salvador Coll 11" direcţii = "Palma Old Town, lângă Plaça Major" telefon = "" url = "" ore = "" preţul = "" lat = "" lungi = ""> Noul restaurant italian care înlocuieşte Bistrot Es Lloc.

*'''" Trebuie să aibă Food "'''
1)'''Pamboli'''-tradiţional "sandwich", realizat cu pâine din Mallorca, o multime de ulei şi roşii, şi apoi cu topping de alegerea ta.
2)'''Ensamada'''-patiserie tradiţionale aici, uneori, are doar zahăr pudră referitoare la perioadele de top, alte este umplut cu chocoloate, cremă, fructe de umplere.
3. '''Sobrassada'''-Raw, vindecat cârnaţi că este tipic de Mallorca.
4. '''Bunyols''' (produse de patiserie dulce) - acestea sunt tipice numai în toamnă. Bunyols sunt de obicei făcute din cartofi fierţi, făină, ouă, unt sau untura, drojdie şi zahăr; acestea sunt prăjite în ulei fierbinte şi apoi presărate cu zahăr. (A Donut prajit)


=== Mid-range ===

*'''Port Cafe Pesquer''', C / - Moll de la Llotja. ph 971 725 868 971 715 sau 220. Aceasta cafenea babord este un specialist fructe de mare, şi serveşte, de asemenea, specialităţi locale cum ar fi tapas şi mediterráneos platos. Este popular printre localnici şi turişti, dar este, probabil, un pic sub-personal. Reţea € 14 - € 20.

*'''Apostoli XII''', C / - Nonat Sant Ramon. ph 971 262 015. fax 971 264 765, e-mail info@12apostoles.com. Acest restaurant pizza opulently decorat are o pizza topping pentru fiecare dintre apostoli omonim. Pizza enorme au o crusta subtire si topping-uri rare, dar intense. Rezervari sfătuit dacă sunteţi manca dupa 20:30. Pizza € 10 - € 15. Vin € 20 - € 50.

*'''Rock City Pizza y Copas''', 34 971 450 976, c / Caro, 24. Calitate ingrediente proaspete, porţiuni generos, fiecare mână pizza aruncat la comanda (nu tipare sau aluat congelat), precum şi toate la un preţ mare. Rock City serveşte o Pizza cu o crustă subţire şi în trei dimensiuni, 24 cm, 33 cm şi 46 cm. Cu o varietate largă de opţiuni de salată şi aperitiv, acesta este locul să vină pentru mai mult decât pizza mare. Decorat cu fotografii de diferite legende rock din prim-lor, în timp ce unele dintre cele mai bune rock, jazz şi R & B joacă în fundal, decor Rock City şi atmosferă a menţine un stil si eleganta nu veţi găsi în orice alte pizzerie din oras. Apps & salate € 5,50 - € 12,00 € pizza 7,00-23,50 Cocktailuri € 4,50 € 9,00 Vinului - € 22,00


=== === Splurging


Bea == ==
* Numele <băutură = "Cappucino Palau martie" alt = "" adresa = "Conquistador 13" direcţii = "într-un palat în apropierea catedralei" telefonul = "34 971 717 272" url = "" ore = "" preţ = " "lat =" "lungi =" "e-mail =" "fax =" "> mic dejun bun până la 12. Apoi, cocktail-uri şi salate. Frumos, romantic si confortabil. Dar nu ieftin. Micul dejun Diverse inclusiv "englezesc" ("Desayuno Londra"), de la € 10. </ bea>

* Numele <băutură = "Jah Grădină - Reggae Bar" alt = "" adresa = "Joan Miro" direcţii = "drumul până la Castell de Bellver a conduce aceasta" telefon "url =" "ore =" "preţ =" "lat =" "lungi =" "e-mail =" "fax =" "> Acest bar joacă DVD-uri non-stop reggae pe un televizor cu ecran lat. Preţurile sunt bea un pic abrupte (5 € pentru o sticlă de Heineken), dar ele nu par a pune orice pe unul ca oamenii dispar în toalete la intervale frecvente. Există o blocare electronic, pe uşa din faţă, astfel încât să nu va primi în cazul în care barmanul nu-i place aspectul de tine.
</ Bea>
* Numele <băutură = "Abaco" alt = "" adresa = "Carrer Sant Joan 1, La Llonja, Palma" direcţii = "" telefon = "" url = "" ore = "" preţul = "" lat = "" lung = ""> Barul de cocktailuri de renume mondial, stabilit într-o casă veche magnific oras-coaching fost, în cazul în care în fiecare vineri de la 11:30 (-ish), muzica de fundal clasice se ridică la un crescendo si proaspata petale de trandafir cad dintr-un balcon ascuns de mai sus semineu impozant piatra deschis. O ceremonie ce nu trebuie ratată.

Ignoraţi killjoys care vă spun că este un rip-off: adevărat, barul serveşte numai băuturi (fără alimentare), se încruntă chiar şi cu privire la utilizarea maşinii Cappuccino, şi împinge un meniu cocktail scump pe cat de curand te plimbi prin usa de la intrare descurajantă . Dar cocktail-uri sunt toate realizate cu sucuri de fructe proaspete şi sunt imense! - Sau au doar o Cerveza sau Copa una de Vino. Toată lumea ar trebui să viziteze Abaco cel puţin o dată în viaţă! De asemenea, în fiecare marţi, Abaco are acest lucru numit Ruta Martiana, tipic de un crawl tapas, si multe baruri va oferi pentru 2 oferte de euro de Tapa şi băuturi. Vizitatori / rezidenţi, de obicei, pentru un grup tineri pot merge de la bar la bar şi stea, nu să se îmbete într-adevăr, doar să se relaxeze cu prietenii. Având în vedere că barele sunt în acest magnific vechi-oraş şi se împrăştie, este labirint, ca să le găsească, dar niciodată nu pare a fi o problemă din cauza zonă frumoasă. </ Bea>


== Dormit ==

Sezonul de mare Mallorca este între iulie şi septembrie. mai ales în timpul începutul oricărei săptămâni de vacanţă sau în week-end [[Marea Britanie]] sau [[Germania]] Cartea, ca Palma Mallorca şi, în special, sunt locuri populare de vacanţă pentru persoanele din aceste hoteluri countries.Many aproape în timpul iernii, astfel încât rezervare este, de asemenea, recomandă atunci.

Bugetarea === ===

'''Terramar Hostel "*'', Pl. Mediterrania, 8. ph 971 73 99 31. Comentarii descrie aceasta ca o pensiune deosebit de curat, cu personal foarte prietenos. O bucătărie oaspete este disponibil. Dorm paturi sunt 15 - 17 € pe persoană, şi camerele duble sunt € 17 pe persoana (22,50 € cu baie proprie).

*'''Mallorca Wohngemeinschaft''' [http://www.penthouse-mallorca.com/], C / - Joan Maragall, 37. Ph: 34 fax 607 447 921,: +34 971 27 43 35, e-mail: [mailto: info@wg-mallorca.com info@wg-mallorca.com]. Această mică pensiune condusă de un cuplu de austrieci este foarte aproape de golf şi are un număr de camere duble. Oaspeţii au utilizarea bucătărie - pensiunea este self-catering. Oaspeţii au utilizarea de acces la internet wireless în bandă largă. Preturile sunt 23,50 € pe persoană, pe noapte (sezon) şi 20 € pe persoană, pe noapte (extrasezon). Reduceri de lungă şedere sunt disponibile în timpul sezonului de vârf: două săptămâni şedere este de 299 € per persoană.

'''Ritzi Hostal "*'', Apuntadors, 6. Telefon: 971714610. Deschis în timpul iernii, engleză detinut si ieftin, convenabil plasat lângă catedrală şi cu numeroase baruri foarte ieftine în jurul tapas.

=== Mid-range ===

* Numele somn <= "Hotel Venecia" adresa = "C / Rosal N º 8 Paguera" telefon = "34 971 68 66 12" e-mail = "info@veneciahotel.com" fax = "34 971 68 66 16" url = " http://www.veneciahotel.com "checkin =" 12:00 "checkout =" 11:00 "> </ somn>

*'''Gala''Hotel ", C / - Xabec, 5. ph 971 26 08 12 sau 971 40 09 69 (rezervari), (fax 971 26 15 12), [http://gala.amic-hotels.com]. Comentarii descrie acest hotel de trei stele ca într-o locaţie bună, aproape de plajă şi nu departe de aeroport. Acesta este descris ca un hotel de familie, ideal cu o multime de divertisment şi o bună distanţă de la restaurante şi activităţile locale. Camere duble € 69 pe noapte (sezonul de vârf, 7.şaisprezece-9.cincisprezece), € 49 pe noapte (extrasezon).

*'''Hotel Isla Mallorca''', Plaza Almirante Churruca, 5. ph 971 28 12 00 (fax 971 45 65 03 [mailto: info@islamallorca.com info@islamallorca.com]), [http://www.islamallorca.com]. Comentarii descrie acest hotel ca fiind bine echipate şi aproape de centrul comercial al oraşului. Facilităţi sunt orientate spre oamenii de afaceri şi includ acces la Internet şi un serviciu de fax pentru oaspeţi. Camere duble cu mic dejun doar 100 € pe noapte (sezonul de vârf, iulie-septembrie), 80 € pe noapte (extrasezon). Camere duble cu toate mesele € 140 pe noapte (sezonul de vârf), € 120 pe noapte (extrasezon).

'''Castillo Hotel Son Vida Palma''' este înconjurat de un golf cu 18 găuri golf numit Fiul Vida Golf. Această creştere frumos, 171 cameră mare setarea asupra oraşului Palma de Mallorca are baie proprie, aer conditionat, televiziune prin cablu, Wi-Fi, factorii de decizie de cafea, un mini-bar, facilităţi de spa, spalatorie, tenis, piscina, sala de jocuri, centru de fitness , lounge, salon, şi oferă locuri de parcare disponibile pe site-ul. Acest hotel este despre o unitate de 20 de minute de la aeroport, la următoarea adresă ...
Calle Raixa 2,
Urbanizacion Son Vida,
Palma de Mallorca,
Mallorca, Insulele Baleare, Spania

'''Linda Hotel Can Pastilla''' este un hotel mai poular în Can Pastilla. Acest hotel de 189 camere, aproape de plajă, cumpărături, baruri, restaurante, sporturi de apă, de aur şi un acvariu. Acest hotel oferă un lounge, bar, restaurant, piscina, zone lounging soare, parcare, acces la internet, Recepţie de 24 de oră, sala de jocuri, tenis, spalatorie, şi de schimb valutar. Camere constau din baie proprie, balcon, TV satelit, telefon, etc Toate aceste facilităţi fac din acest hotel un loc ideal pentru o vacanta de vacanta in Mallorca. Acest hotel este la scurtă distanţă de aeroportul din Palma de Mallorca, făcându-l uşor pentru a accesa acest hotel prin masina sau cu autobuzul. Adresa este după cum urmează ...
Hotel Roc Linda Palma,
Calle Augusto Octavio 2,
Can Pastilla,
Palma de Mallorca,
Mallorca, Spania




=== === Splurge

*'''Hotel Dalt Murada''' [http://www.daltmurada.com/], C / - Almudaina. Ph: 971 42 53 00 fax,: 971 71 97 08, e-mail: [mailto: info@daltmurada.com info@daltmurada.com]. Comentarii descrie acest hotel mic ca încântător: este situat într-o clădire renovată 16-lea lângă catedrală, iar camerele au mobilier de epocă. Camerele sunt dotate cu băi cu hidromasaj, acces la internet şi TV prin satelit. Camere duble începînd de 140 € pe noapte şi apartamente de la 186 € pe noapte.

*'''Palacio Ca Sa Galesa''' [http://www.palaciocasagalesa.com/], C / - de Miramar, 8. pH-ul: 971 71 54 00, fax: 971 72 15 79. Acest hotel de lux merge tot afară cu camere: perdele de mătase, mobilier de epocă şi picturi originale sunt în fiecare cameră. Facilităţi sunt, de asemenea, rata de top: linie telefonica privata, acces la Internet, şi controlul climei. Camere duble 278 € pe noapte, apartamente de la 332 € pe noapte.

* Numele somn <= "Portixol Hotel" alt = "Portixol Hotel" adresa = "C / Sirena 27, 07006 Palma" direcţii = "La sfârşitul Paseo Maritimo pe drumul spre autostrada, urmaţi partea dreaptă pe mare. După primul semafor în port mici de pescuit, viraţi la dreapta de două ori "telefon =" 971 27 18 00 "e-mail =" hotel@portixol.com "fax =" 971 27 50 25 "checkin =" 14:00 "checkout =" 12: 00 "preţ =" 200 € "url =" http://www.portixol.com/ "> Un mic hotel de 4 stele, cu vedere spre mare şi mic port de Portixol, amestecare decor scandinav cu stil mediteranean. Nimic pretentios dar care oferă cazare la standarde ridicate. Camere cu vedere la mare. </ Somn>

* <Somn name = "Hotel Bon Sol" adresa = "Paseo de Illetas, 30" telefon = "34 971 402 111" e-mail = "ILABonSol@ila-chateau.com" fax = "34 971 402 559" checkin = "" Checkout = "" preţul = "Euro: 170-205" url = "http://www.ila-chateau.com/bonsol/"> Un lux încă prietenos şi fermecător hotel de 4 stele, plaja de pe marginea de Palma, cu două bazine de înot, săli de conferinţe şi bendinat golf. </ somn>

* Numele somn <= "Gran Melia Victoria" alt = "" adresa = "Avenida Joan Miró, 21" direcţii = "Paseo Maritimo în inima golfului Palma" telefon = "(34) 971 7325 42" e-mail = "Gran melia.victoria @ solmelia.com "fax =" "checkin =" 14:00 "checkout =" 12:00 "preţ =" "url =". http://www.gran-melia-victoria.com/ "> hotel de cinci stele care oferă camere, Suites, si Junior Suites sunt fixate cu tehnologii de stat-of-the-art şi accentuat de mobilier care combina ambele stiluri tradiţionale şi insula-lux. </ somn>

=== === Vila de inchiriere

*'''Villa Bendinat''', [http://www.bendinat-villa.com/villa-description.php]. O bună opţiune pentru un grup de 4-6 călătorilor la Mallorca.

== Contact ==

'''Byte Big "*'', C / - Apuntadores 6, Bajos. ph 971 71 17 54. fax 971 72 62 67, e-mail: cafe@bigbytepalma.com, [http://www.bigbytepalma.com/]. Aceasta include accesul la internet cafe DSL şi wireless şi tipărirea şi facilităţi de fax.
*'''''Cyberc @ fe ", Terrazas Porto Pi, Paseo Maritimo, 54, pH-ul 971 70 38 79. Acest Internet cafe are 34 de calculatoare disponibile utilizând o conexiune în bandă largă.
'''CyberCentral "*'', Soledad 4, Bajos. ph 971 71 29 27. fax 971 72 01 68, [http://cybercentralpalma.com/]. Acest Internet cafe are acces DSL şi acces laptop pentru € 3 pe oră. Imprimarea este de € 0,20 alb-negru şi color € 0,90.

== == Rămâi în siguranţă

* Fii constient de hoţi de buzunare atunci când mers pe jos în jurul centrului. Ei pot fura chiar schimba pierde din back-buzunar!
* Daca se opresc la oricare din mai multe terase din centru, să păstreze un ochi pe obiecte de valoare şi nu-i lase singuri.
* Veţi găsi, probabil, femei, oferind flori din jurul Catedralei. Ei vor face tot posibilul pentru a lua tot ceea ce pot de la tine. Dacă le vezi, treci mai departe.
* Oamenii de pe Mallorca sunt catalană nu, spaniolă. Nu face nici glume despre "catalană doar fiind spaniol vorbit cu un foşnet" sau orice observaţii care ar putea fi interpretată ca sprijin pentru guvernul Madrid.
* Trupele italiene au fost staţionate pe Mallorca, în anii 1930. Regimul lui Franco a numit un drum şi a ridicat monumente în cinstea lor. Cu toate acestea, populaţia locală erau mai puţin ospitalier şi există încă unele resentimente reziduale. Dacă sunteţi de origine italiană şi acest lucru iese în timpul converstation atunci nu fi surprins dacă este vorba la un final brusc.

Cele mai multe zone din Palma sunt sigure pentru a plimba chiar si dupa lasarea intunericului. Vizitatorii ar trebui să se abţină de la rătăcitor numai după lăsarea întunericului pe străzile goale înguste ale Oraşului Vechi şi terreno El. Zona de gay şi lesbiene din oraş, acesta din urmă, poate fi destul de neglijent în piese şi cunoscut pentru a atrage utilizatorii de droguri.

Amintiţi-vă Palma de Mallorca (precum şi celelalte insule Baleric) este plin de droguri de club. Extaz, cocaina, marijuana, şi multe altele pot fi găsite mai ales în scena de club. Fiţi prudent de droguri precum GHB, Ketamina, şi altele care pot fi alunecat în băuturi (mai ales în Sangria găsite în restaurante). posesie de droguri personale în Spania este legal (considerat a fi mai mică de 500 de doze), dar traficul este ilegal.

Păstraţi toate obiectele de valoare din semnul când vizitare a obiectivelor turistice, cum ar fi portofele şi portmonee să fie ţinute în faţa sau ascunse in buzunare. Orice exces de numerar, carduri, paşapoarte şi documente valoroase sunt cele mai bune stânga în hotel sau oriunde vizitator are drept de şedere să rămână în condiţii de siguranţă. Este întotdeauna sigur de a lua un taxi în timpul ore târzii, mai ales dacă eşti singur. Folosiţi bunul simţ să rămână în condiţii de siguranţă.

== Ieşi ==

* Ia-o călătorie pe un tren de epocă din Plaza d'Espanya la [[Soller | Sóller]]. Sóller este un frumos oraş mic-scăpare, şi lentă călătorie cu trenul prin livezile de citrice are vederi magnifice din Munţii Apuseni. Grupurile pot obţine o afacere de aproximativ 10 de euro, dar în funcţie de ziua săptămânii, turistii pot face aventura zi dus-intors pentru aproximativ 17 de euro.

: Puteţi lua apoi un tramvai de la gară Soller la [[Port de Sóller]], situat pe malul unui golf mare. Călătoria durează aproximativ 15 de minute şi costă 4 euro (într-un fel). Portul de Sóller este plin de turisti attractons şi magazine, şi are vederi minunate din partea de sus a dealului de pe insula.

{{Usablecity}}

[[De: Palma de Mallorca]]
[: Palma de Mallorca] [es]
[It [: Palma de Mallorca]]
[[Ro: Palma de Mallorca]]
[: Palma de Mallorca] [sv]
[[Wikipedia: Palma de Mallorca]]
{{ISIN | Mallorca}}
