[[Image:Pisa tower.jpg|thumb|350px|right|Campo dei Miracoli . Turnul înclinat este în dreapta, Domul este în stânga]]

'''Pisa''' [http://www.comune.pisa.it/english/] este un oraș în [[Toscana]], [[Italia]] și are o populație de aproximativ 90,000 de locuitori.

==Intră/Ieşi==

===Cu avionul===
Principalul Aeroport Internaţional al Toscanei, Galileo Galilei (informații generale 050-500-707; [http://www.pisa-airport.com]), se află situat la doar 3 km sud de [[Pisa]]. Trenurile ce pornesc de la aeroport vă vor duce in gara centrală în 5 minute (1 euro), în schimb taxiul vă costă de la 4 la 8 euro.

===Cu trenul===

Există mai mult de 20 de trenuri pe zi de la [[Roma]] (aflată la 3 ore distanță). Din [[Florenţa]] sunt 40 de trenuri pe zi până în [[Pisa]] (80-90 min.). Trei - patru trenuri pe oră ajung în [[Pisa]] din orașul aflat in apropiere, [[Livorno]] (15 min.), şi există trenuri care circulă aproximativ la fiecare oră de la [[Siena]] (100 - 110 minute) spre [[Pisa]].

===Cu mașina===

Există o autostrada [[Florenţa]]-[[Pisa]] de-a lungul văii râului '''Arno'''. Luați-o pe SS12 sau S12r din [[Lucca]]; autostrada A12 vine de-a lungul coastei din nord şi SS1 rulează din nord şi sud, de-a lungul coastei. Parcați chiar în afara '''Porta Santa Maria''', fie de-a lungul Via A. Pisano (parcare cu taxă, 1 euro pe oră, între orele 8-20) sau în parcarea din apropiere de pe Via CS Cammeo 51 (aceeasi taxă).

===Cu autobuzul=== 
'''Lazzi''' (telefon 0583-584-876; [http://www.lazzi.it]), Via d'Azeglio, cu autobuze ce au curse din oră în oră de la [[Florenţa]] (aflată la 2 ore distanță), dar trebuie să schimbați în [[Lucca]] (20-30 min). '''CPT''', Via Nino Bixio (telefon 050-505-511 sau 800-012-773 în [[Italia]]; [http://www.cpt.pisa.it]), are curse din [[Volterra]] (10 pe zi), din [[Livorno]] (din jumătate în jumătate de oră) şi din oraşele aflate de-a lungul coastei. Staţia de autobuz este în Piazza Vittorio Emanuele II, aflată la nord de gara principală.

==Ajuns acolo==
===Cu autobuzul===
'''CPT''' (tel. 050-505-511 sau 800-012-773 în [[Italia]]; [http://www.cpt.pisa.it]) rulează autobuzele oraşului. Autobuzele nr. 1, 3 şi 11 rulează direct de la gara principală la '''Campo dei Miracoli'''.

===Cu taxiul===
Taxiurile se găsesc în Piazza Stazione şi Piazza del Duomo. Puteți chema un taxi prin radio la telefon 050-541-600.

==De văzut==

[[Pisa]] este împărţit în 4 sectoare istorice. Există mult mai mult decât Turnul înclinat în oraş şi sunt disponibile mai multe trasee.

===Biserici si Muzee===
*'''Campo dei Miracoli'''. Una dintre cele mai faimoase şi admirate pieţe din lume, a fost solicitată de guvernul oraşului într-un moment când [[Pisa]] se afla în cea mai înfloritoare perioadă a sa. Este formată dintr-un complex de patru clădiri, construite de către arhitecţii cel mai geniali ai acelei epoci, într-un stil unic, Pisa Romanic, cu rânduri alternative de piatră albă şi gri-verzui.

*'''Domul din Pisa''' (''Duomo di Pisa'') a fost construit între secolele XI şi XII, dar mai târziu a fost supus unor diverse lucrări de restaurare, în special după marele incendiu din 1595. Faţada prezintă patru rânduri de coloane și decorațiuni din marmură colorată în partea inferioară. Toate suprafeţele externe sunt accentuate de linii orizontale de negru şi alb, cu o cupolă eliptică de influenţă islamică. Interiorul formează o cruce latină, fiind împărţit în cinci nave de către coloane de granit. Decorațiunile originale au fost distruse aproape toate în timpul incendiului din 1595. O capodoperă a sculpturii gotice italiene din secolul al XIV-lea rămâne, amvonul lui Giovanni Pisano, precum şi absida mozaicată.

*'''Turnul înclinat''' (''Torre Pendente'') reprezintă unul din simbolurile Italiei în întreaga lume. Conceput ca un turn-clopotniţă pentru catedrală, construcția sa a început în 1174 pe baza unui proiect al lui Bonanno Pisano. Acesta a fost finalizat în secolul XIV. Turn rotund compus dintr-o bază cu arce ce susțin şase loggia și care culminează cu o elegantă cameră unde se gasește clopotul.Înca din anul 1185 turnul a început să arate semne de înclinare, lucru ce a provocat stoparea lucrărilor pentru aproape un secol. În anul 1990 turnul a fost închis pentru lucrări de restaurare. A fost redeschis pentru public în anul 2001, după unsprezece ani de muncă grea la nivelul clădirii şi solului de sub turn.Orele de vizitare variază de la un sezon la altul. Biletele pot fi cumparate de la casa de bilete de lângă '''Turnul înclinat''' sau de pe website-ul "'''Opera Primaziale'''" [http://www.opapisa.it].

*'''Baptisteriul''' (''Battistero di San Giovanni''). Lucrările pentru construirea unui Baptisteriu nou au început în 1152 . Construcţia a durat până la sfârşitul secolului al XIV-lea si de lucrări s-au ocupat diverși arhitecţi, explicând amestecul de stiluri romanic si gotic. Forma baptisteriului a trebuit să evoce forma Sfântului Mormânt. În secolul al XII-lea, Nicola si Giovanni Pisano au schimbat clădirea originală, prin completarea acesteia cu o coroană de arcuri. În interior, se poate admira frumoasa fântană folosită pentru botez şi, lângă altar, amvonul, lucrarea marelui Nicola Pisano.

*'''Museo del Opera del Duomo''', Piazza Arcivescovado, 6,telefon 050 560547 . Prezintă sculpturi şi picturi anterior conservate în Catedrală şi în cimitir. Unele dintre cele mai neobişnuite sunt grifonii din bronz din Siria capturați de către cruciaţi.

*'''Museo delle Sinopie''', Piazza Arcivescovado, 6, telefon 050 560547. Ocolit de mulți vizitatori, acest muzeu este un adevărat deliciu pentru iubitorii de artă. După al doilea război mondial, multe dintre picturile murale ce au supravieţuit şi bucăţi de picturi murale de la Campo Santo din Pisa au fost desprinse de pe pereți pentru a încerca să se conserve. Neaşteptat, s-a descoperit că schiţele artiștilor au supraviețuit dedesubt. Acestea au fost mutate în acest muzeu.

*'''Biserica Santa Maria della Spina'''. Aceasta mica biserica pe malul râului Arno este o bijuterie extraordinară din Pisa gotică. Numele derivă din faptul că un ghimpe din coroana Lui Isus Hristos a fost păstrat timp de secole aici, acum fiind expus în Biserica Sf. Chiara. Biserica este acoperită în rânduri de marmură colorată și decorată cu elegante turle. Decorul bogat în sculpturi a fost realizat de importanți sculptori ai secolului al XIV-lea. În interior se găseşte statuia lui Andrea Pisano.

*'''Biserica San Paolo a Ripa d'Arno''', Piazza San Paolo a Ripa d'Arno. Această frumoasă biserică a fost construită între secolele IX şi X şi este unul exemplele cele mai splendide ale arhitecturii romanice din Pisa. A fost recent renovată şi restaurată la forma sa iniţială. În interior, biserica este imensă cu trei nave, cu coloane de granit; găzduieşte diverse lucrări de artă din Evul Mediu. Frumoasa capelă Sant'Agata este situată chiar lângă biserică. Datează din secolul XI şi are o formă unică octogonală.

*'''Biserica San Michele in Borgo'''. A fost construită între secolele X şi XI într-un stil de tranziţie între romanic şi gotic. Faţada găzduieşte trei rânduri de arcade, o rozetă gotică şi statui datând din secolul al XIV-lea. În interior,este formată din trei nave care sunt împărţite prin coloane şi stâlpi.

*'''Muzeul Naţional Palazzo Reale''', Lungarno Antonio Pacinotti, telefon 050 926539, a fost pregătit în 1989 pentru a găzdui numeroase lucrări de artă aparţinând curților guvernului oraşului, inclusiv  Medici, Lorena şi Savoia, precum şi unele colecţii private. Este una dintre cele mai importante clădiri ale oraşului, resedința oficială a familiei Medici şi Lorena, continuând și astăzi să menţină aspectul unei reşedinţe aristocratice, cu accesorii şi mobilier din secolele XVII-XIX. Oferă o mare varietate de lucrări expuse: de la portrete oficiale guvernanților orașului și armuri istorice, până la colecțiile lui Antonio Ceci cu picturi italiane şi flamande.

*'''Muzeul Naţional San Matteo''', Piazza San Matteo, 1, Lungarno Mediceo. ☎ +39 50 541865, găzduieşte  opere originare din principalele biserici din oraş şi din teritoriul aferent orasului. Colecția cuprinde picturi, sculpturi şi ceramică. Colecția medievală este foarte impresionantă, cuprinzând în jur de două sute de picturi datând de la începutul secolului al XII-lea pana în secolul al XVI-lea, cu opere de artă realizate de Giunta Pisano, Simone Martini, Masaccio şi Beato Angelico, și mulţi alți artişti.

===Monumente===

*'''Cimitirul Monumental''' (''Camposanto Monumentale'') a fost fondat în 1277 şi finalizat în 1464. Acest cimitir cuprinde galerii vaste în jurul zonei centrale, care, conform legendei conţine "pamant sfânt" din Palestina adus aici de cruciati pisani. Spre mijlocul secolului al XV-lea, Camposanto cuprindea una dintre cele mai mari picturi: zidurile erau acoperite în întregime cu fresce, ele fiind din pacate distruse în urma bombardamentelor aliate din timpul celui de-al doilea război mondial.

*'''Cimitirul evreiesc''' este situat în Piazza dei Miracoli şi datează din 1648. Este una cele mai vechi cimitire ebraice din Europa. Inscriptiile de pe morminte nu sunt numai în ebraică, ci şi în italiană, spaniolă, portugheză, franceză, germană şi cehă. Acest cimitir prezintă un important repertoriu istoric artistic: de la movilele funerare paralelipipedice de tradiţie ebraică, datând din secolele XVII-XVIII pana la stilul Liberty datând din secolele IXX şi XX.

*Frumoasa '''Piazza dei Cavalieri''' a fost centrul politic al Republicii Pisa. În timpul secolului al XVI a fost transformata radical de Giorgio Vasari la cererea lui Cosimo I de Medici şi a devenit reşedinţa noului ordin militar cunoscut sub numele de Cavalerii Sf. Ştefan. Centrul piatei este dominat de statuia lui Cosimo I de Medici.

:*In piata se afla '''Palazzo della Carovana dei Cavalieri''', a cărui faţadă este complet acoperita cu graffiti, iar astăzi interiorul sau găzduieşte Scuola Normale Superiore. 
:*Situat pe partea stângă a pietei se afla '''Palazzo Dell'Orologio''' , un vechi spital al Ordinului Cavalerilor Sf. Ştefan, in a cărei construcţie au fost încorporate două turnuri pre-existente. Unul din aceste turnuri este cel in care Contele Ugolino şi fiii săi au fost lăsati să moară de foame în urma suspectarii lor de trădare. 

:*Tot în piaţă, se găseste '''Biserica Cavalerilor Sfântului Ştefan''' (''Chiesa di Santo Stefano'') , o clădire proiectată al lui Giorgio Vasari, cu o faţadă splendida de marmură . Interiorul bisericii este acoperit cu un plafon impresionant din lemn gravat in aur. Biserica găzduieşte, de asemenea, trofee, steaguri şi părţi ale navelor luate de la turci în timpul patrulelor pe mare efectuate de Cavaleri.
 
:*Partea de sud a pietei găzduieşte faţada monumentală a '''Palazzo del Consiglio dei Dodici'''. Cladirea, proiectata de Vasari, a fost restaurată în 1603 şi are o faţadă decorata în marmură albă.

*'''Cheile Lugarno'''. Timp de secole, aceste chei au fost inima oraşului. Până în secolul al nouăsprezecelea de-a lungul lor erau prezente dane si docuri. Acestea au fost distruse mai târziu pentru a consolida malurile. "Lungarni" sunt prezentate ca o succesiune de clădiri nobile, întreruptă de cinci poduri care unesc oraşului. '''Podul Mezzo''' (''Ponte di Mezzo'') , cel mai central, găzduieşte Jocurile Podului in fiecare an, in luna iunie. Puteţi admira unele clădiri remarcabile în timp ce va plimbati de-a lungul râului. Pe '''Lungarno Mediceo''': '''Palazzo Schiff''' , '''Palazzo Concioni''' şi '''Palazzo Toscanelli''' ; pe '''Lungarno Pacinotti''': '''Palazzo Agostani Venerosi''', care găzduieşte Caffé dell'Ussero; '''Lungarno Galileo Galilei''': '''Palazzo Lanfranchi''', sediul Municipalitatii, '''Palazzo da Scorno''', '''Palazzo Pretorio''' şi '''Palazzo Gambacorti''', în stil gotic pisan.

==De făcut==

*În data de 16 iunie, în Pisa, se desfășoară festivalul '''Luminara''', în cinstea sfântului patron - San Ranieri. La apus, toate luminile de-a lungul Arno sunt stinse şi mai mult de 10.000 de lumanari sunt aprinse, ceea ce permite vederi spectaculoase a unor obiective turistice de la Ponte di Mezzo. Diverse activităţi sunt organizate în stradă şi noaptea totul se termină cu un mare foc de artificii.

*O alta atractie de vară a Pisei este '''Gioco del Ponte''' (''Jocurile Podului''), o manifestare istorică ce a avut loc anual în ultima duminică din iunie, în care cele două părţi ale oraşului (Tramontana şi Mezzogiorno, geografic defalcate de râul Arno), participă la o procesiune istorică, după care se provoacă reciproc la luptă fizică, în care echipele lor, fiecare compusă din 20 de membri, încearcă să cucerească "Ponte di Mezzo" (podul principal din Pisa), prin împingerea unui cărucior astfel încât să forțeze echipa rivala de pe pod.

*Vizitați '''Grădina Botanică Universitară''', pe via Luca Ghini 5. Este prima grădină botanică universitară din Europa, creată din dorința lui Cosimo I de Medici în 1544. Dimineața este deschisă în zilele lucrătoare şi accesul pentru public este gratuit.

==De învăţat==

*'''Universitatea din Pisa''' sau ''Università di Pisa'', [http://www.unipi.it/] este una dintre cele mai vechi universităţi din Italia. Ea a fost fondată oficial la 3 septembrie 1343 printr-un edict dat de Papa Clement VI, deşi s-au ținut cursuri de drept în Pisa înca din secolul al XI-lea. Universitatea are cea mai veche gradină botanică din [[Europa]], Orto Botanico di Pisa, fondată 1544.
Locație: Università di Pisa - Lungarno Pacinotti, 43 - 56126 [[Pisa]] ([[Italia]])

*'''Şcoala de Studii Avansate Sant'Anna din Pisa''' sau ''Scuola Superiore Sant'Anna'', [http://www.sssup.it/] este o universitate publică cu statut special, care a luat naștere din ''Scuola Normale Superiore di Pisa'' şi care operează în domeniul Științelor Aplicate.
Locație: Scuola Superiore Sant'Anna, Piazza Martiri della Libertà, 33 - 56127 - [[Pisa]] ([[Italia]])

*'''Școala Normală Superioară''' sau ''Scuola Normale Superiore di Pisa'', [http://www.sns.it/] a fost înfiinţată în 1810, prin decret napoleonean, ca o ramură a ''École Normale Supérieure of Paris''. Recunoscută ca o "universitate naţională" în 1862, la un an după unificarea Italiei şi numită în acea perioadă "Şcoala Normală a Regatului Italiei".
Locație: Scuola Normale Superiore di Pisa - Piazza dei Cavalieri, 7-56126 [[Pisa]] ([[Italia]])

==De lucrat==

==Bani şi cumpărături==

Moneda europeană, EURO, este folosită în întreaga Italie.

Pisa este renumită pentru produsele din piele, pantofi, teracotă, mobilier din lemn şi normal, produsele alimentare. Piazza delle Vettovaglie este situată în inima oraşului medieval. Este înconjurată de un portic elegant din secolul al XVI-lea, care a fost întotdeauna locul unei pieţe zilnice, plină de culoare. Precum şi tarabele din piaţă, aleile pitorești ce înconjoară oferă posibilitatea de a cumpăra specialităţi pisane. Trecând Via delle Colonne o să ajungeți pe Borgo Stretto, una dintre cele mai frumoase străzi din oraş, cu porticuri minunate. Este inima shoppingului din Pisa. Puteţi apoi trece Ponte di Mezzo şi să continuați pe Corso Italia, o altă mare locație de cumpărături din oraş.

La fiecare două săptămâni, cu excepţia lunilor iulie şi august, străzile din jurul Piazza dei Cavalieri devin o mare piaţă în aer liber. Piaţa de antichităţi din Pisa este una dintre cele mai interesante din Italia, deoarece în Pisa este se găsesc o mulțime de producători de mobilier, magazine de antichități şi restauratori.

Zona din jurul Turnului înclinat este orientată spre turişti: există o mulţime de chioşcuri cu mici suveniruri, standuri, ce au de vânzare tot felul de suveniruri de la statui mici la ochelari. Desigur, motivul general este turnul înclinat.

Nu uitaţi să încercaţi celebri biscotti din Pisa (biscuiţi). Toate brutăriile din oraș vă vor oferi mai multe feluri de biscotti, la un preţ scăzut.

Dacă veniți dinspre aeroport, există un supermarket Coop în partea stângă, pe Via Pasquale Pardi.

==De mâncat==

Numeroasele restaurante din centrul istoric ofera multe feluri de mâncare specifice regiunii Pisa, precum si produse cum sunt: ulei de măsline ''Monte Pisano'' , brânză ''Pecorino'', miel ''Parco di Migliarino'' , carne de vită Pisa, trufe ''San Miniato'' , nuci de pin, ciuperci, roşii Pisanello şi multe altele.

Pâinea toscana, facuta fara sare, este un element esenţial al bucătăriei din Pisa şi baza mancarurilor ''Canapé'', care reprezinta aperitive la fiecare masa care se respecta. Vă sfătuim să gustati Canape cu ficat de pui, sos de trufe sau fazan. Există o mulţime de feluri de supă (primul fel) in timpul lunilor de iarnă, care sunt întotdeauna însoţite de felii de pâine : fasole sau supa farro, ''Pappa al Pomodoro'' sau supa de varza in stil pisan, în timp ce exista o mulţime de supe de peşte. Un alt fel de mâncare tipic este ''Panzanella'', mancarea omului sărac, fel de mâncare bazat pe pâine, roşii şi ceapă. Pastele ce trebuie mentionate includ ''Pappardelle'' cu sos de raţă sau iepure. ''Palletta'', mamaliga cu sos de carne, este de asemenea, foarte gustoasa.

Bucătăria pisana încorporează o mulţime de tipuri de carne. Puteţi gusta carne de vită cu tipic pisan, mistretul cu măsline, tocană de miel, de iepure şi multe altele: iepure, cerb fazan, şi mistreţi, preparate în diverse moduri. Evident, peştele este de asemenea, foarte mult folosit in preparate: codul uscat, pe care il puteţi mânca "alla Pisana", prăjit sau într-un sos dulce-acrisor. Pescariile de coastă ofera anghile, midii şi scoici; ''Ripiene cozze'', midii umplute cu ingrediente secrete, sunt excelente.

Deserturile sunt bazate pe tradiţiile celor săraci şi se bazează pe fructe uscate, cum ar fi ''Castagnaccio'' bazate pe castane, ''Pinolata'' cu nuci de pin, ''Torta Pisana'', ''Torta coi Bischeri'', plin de ciocolata si nuci de pin si biscuiţi cu ulei şi vin.


===Buget redus===

*'''Vineria di Piazza''' (telefon 050-382-0433;[http://www.vineriadipiazza.it]), situata în Piaţa Centrală, oferă specialităţi pisane, la preţuri foarte rezonabile.

*'''Trattoria S. Omobono'''(telefon 050-540-847, locatie: piazza din apropierea Piazza Vettovaglie) , situata in jurul unei coloane ce a supravieţuit din biserica medievala ce exista odată aici, localnicii se adună pentru a se bucura de preparatele autentice pisane.

*'''Numero 11''', 47-49, Via San Martino. Preturi destul de ieftine, mâncare bună şi porţii generoase într-un cadru placut. Aici puteţi găsi orice fel de mancare.

*'''Il Montino''', Via del Monte. Un loc minunat unde puteti manca o pizza buna şi focaccine excelent la un preţ foarte ieftin. Puteţi mânca acolo sau lua la pachet.

===Buget mediu===

*'''Antica Trattoria da Bruno''' (telefon 050-560-818 ; locatie: in exteriorul Porta Lucca, la capătul de nord oraşului, [http://www.anticatrattoriadabruno.com/]), decorul tipic unei Trattoria - aglomerat; picturi ale Domului, fotografii ale proprietarului cu oameni celebri şi cu jucatorii echipei de fotbal locale, vase de cupru.

*'''La Stanzina''', Via Calvalca, aproape de Piazza delle Vettovaglie. Serveste mâncare foarte bună la un preţ rezonabil într-un mediu relaxant. Multe dintre retete provin din sudul [[Italia|Italiei]].

*'''Funicolì''', Via L. Bianchi 33. O pizzerie excelenta chiar în afara zidurilor, nu departe de Turnul inclinat. Nu este un loc turistic, iar preţurile sunt rezonabile. Pizza este foarte bună şi aperitivele (antipasti) sunt chiar mai bune. Locul nu este foarte mare, aşa este mai bine sa ajungeti mai devreme şi sa rezervati o masă, în special la sfarsit de saptamana.

===De lux===

*'''Osteria dei Cavalieri''', Via San Frediano. Foarte aproape de Piazza dei Cavalieri. Destul de scump, dar foarte bun. Puteţi găsi reţete tipice şi tradiţionale din Toscana.

*'''La Mescita''' , (telefon 050/544-294; locatie: chiar lângă Piazza Vettovaglie).

==De băut==

Vinuri: terenul din jurul Pisei, ca şi restul Toscanei, produce o mare cantitate de vinuri DOC şi IGT. Numele principale sunt: ''​​Chianti delle Colline Pisane'', ''Pisano Bianco di San Torpé'', ''Rosso Toscano'' şi ''Montescudaio'', acesta din urmă este disponibil în alb, roşu şi ''Vin Santo''.

*'''Pisa Caffè dell'Ussero''', Lungarno Pacinotti, 27. Este un monument de cultură italiană . Zidurile sale sunt acoperite cu amintiri glorioase de la vizitatorii faimosi ai săi din timpul Risorgimento, când erau studenţi: Carlo Goldoni, Gacomo Casanova, Vittorio Alfieri, Filippo Mazzei, John Ruskin, Domenico Guerrazzi, Giuseppe Giusti, Renato Fucini, Giosuè Carducci, Cesare Abba, Giuseppe Montanelli. În 1839, a fost sediul reunirii primului Congres Italian al oamenilor de ştiinţă.

*'''Sottobosco''', Piazza San Paolo all'Orto (Incepand în Borgo Stretto, principala stradă comercială de nord a raului, mergeti inspre Nord şi apoi cotiti la dreapta pe Via Sant'Orsola, apoi la stânga pe Via degli Orafi. Apoi luaţi-o la dreapta şi mergeti drept inainte). Lunea este închis. Barul  vinde cărţi. Are o pianină şi nopţile se canta Jazz.

==De ieşit==

==De dormit==

===Buget redus===

*'''Hostel Pisa''', pe via Corridoni, 29 (''aeroportul Pisa''), ☎ 39 50 520 1841, [14]. checkin: ora 14.00; checkout: ora 23.00. Pensiune pentru tineri cu paturi de cămin şi camere private. Distanța relativ mică de mers pe jos de la gara centrală Pisa şi de la Aeroportul Internațional Pisa. Recepţie de 24 de ore. Internet gratuit cu WiFi. Spălătorie, bucătărie. Tur pe jos gratuit inclus. De la € 6.

*'''Hostel Tower Pisa''', Piazza Garibaldi, 9, ☎ 39 33 1788 6859. checkin: ora 14.00; checkout: ora 10:30. Internet gratuit, bucătărie. Are doar dormitoare doar pentru femei sex feminin. De la € 15.

*'''Walking Street Hostel''', Corso Italia, 58 (5 min mers pe jos de la gară, 25 min mers pe jos de la aeroport), ☎ 39 39 3064 8737. Personal amabil, atmosferă relaxantă. WiFi gratuit. Mic dejun inclus. De la € 14.

===Buget mediu===

*'''NH Cavalieri''', Piazza della Stazione, 2. 56125 Pisa, ☎ 39 50 43 290 (fax: +39 50 502 242), [http://www.nh-hotels.com/nh/en/hotels/italy/pisa/nh-cavalieri.html]. Camerele sunt moderne. Camere de la 97 € (TVA inclus).

*'''Royal Victoria''', 12 Lungarno Pacinotti, ☎ 39 50 940 111, [http://www.royalvictoria.it/]. Eleganța lumii vechi pe malurile râului Arno. Camere duble de la € 60, camere cu vedere la râu de la 80 €.

*'''Hotel Francesco''', Via Santa Maria, 129, ☎ 39 50 555 453 (info@hotelfrancesco.com, fax: +39 50 386 9998), [http://www.hotelfrancesco.com/]. Aproape de turn, camere cu baie proprie. Verificaţi website-ul pentru oferte speciale. € 60 +.

===De lux===

*'''Grand Hotel Duomo''', Via Santa Maria 94, ☎ 050-561-894, [http://www.grandhotelduomo.it/en/index.html].
Acesta este cel mai bun hotel de lângă Duomo, dar este scump. Aspectul exterior şi spaţiile publice nu sunt extraordinare, dar camerele sunt destul de plăcute, cu parchet şi mobilier din lemn de culoare închisă. Unele dintre camere au fost renovate în 1997, cu podele de marmură. Camerele au vedere la monumentele din Campo dei Miracoli. Apartamentele sunt mari şi au acces direct pe terasa de pe acoperiş. Camerele au băi mari. Un mic dejun continental extins, inclusiv brânză şi şuncă, este servit într-o sală de mese elegantă.

==De comunicat==

==Rămâi în siguranţă==

==Viața de zi cu zi==

==Vezi și==



[[de:Pisa]]
[[en:Pisa]]
[[fi:Pisa]]
[[it:Pisa]]
[[ja:ピサ]]
[[nl:Pisa]]
[[pl:Piza]]
[[pt:Pisa]]
[[wts:Category:Pisa]]

[[WikiPedia:Pisa]]
[[Dmoz:Europe/Italy/Regions/Tuscany/Localities/Pisa/]]
[[World66:europe/italy/tuscany/pisa]]

{{IsIn|Toscana}}
