[[Pompei]] este un oraș din [[Campania]], aflat la o distanța mică de [[Napoli]]. Cea mai importantă atracţie a oraşului este oraşul roman cu acelaşi nume, care a fost îngropat de cenuşă, în urma erupţiei Vezuviului. Face parte din Patrimoniul Mondial UNESCO.

== De înţeles ==

Romanii au preluat controlul asupra oraşului '''Pompei''' în jurul anului 200 î.Hr. În 24 august 79, vulcanul '''Vezuviu''' a erupt, îngropând oraşul în cenuşă şi funingine, omorând peste 20000 de oameni şi păstrând oraşul în starea lui de atunci. '''Pompei''' este un sit arheologic şi un muzeu în aer liber. Acest sit este considerat a fii unul dintre puţinele unde un oraş antic a fost prezervat în detaliu. Este o oportunitate extraordinară pentru a vedea cum au trăit oamenii acum 2000 de ani.

===Bilete===

Biletele costă 11 EURO pentru adulţi (excepţie fac turiştii sub 26 sau peste 65 de ani, care sunt cetăţeni ai UE). Un bilet pentru 5 situri costă 20 EURO şi include intrarea la [[Ercolano]]. Este valabil 3 zile. ''Campania ArteCard'' costă 30 EURO şi oferă intrarea la numeroase situri din regiune. Este avantajoasă dacă plănuiţi să staţi în [[Campania]] mai multe zile. Situl din Pompei este deschis zilnic între 8:30 şi 19:30(din noiembrie în martie de la 8:30 la 17:00) şi ultimul bilet este vândut cu 90 de minute înainte de închidere. Este închis în 1 ianuarie, 1 mai şi 25 decembrie. Telefon: 081-857-5347. Ghiduri audio sunt disponibile pentru 6,50 EURO.

== Intră ==
=== Cu trenul ===

Pe linia Circumvesuviana [http://www.vesuviana.it/web/en] [[Napoli]]-[[Sorrento]] o călătorie cu trenul până la Pompei durează 30-40 de minute. Biletul costă între 1,80 şi 3,20 EURO. Coborăţi din tren la ''Pompei Scavi''. Puteţi să vă lăsaţi bagajele în gară pentru 1,50 EURO sau gratis la ruine. Intrarea in situl arheologic este la aproximativ 50 m de gară. Există un Birou de Informaţii turistice mai în jos pe stradă. Dacă coborâţi la ''Pompei Sanctuario'' va trebui să colindaţi puţin prin oraş până la ruine.

=== Cu autobuzul ===

SITA [http://www.sitabus.it/wps/portal/OrariCampania] operează autobuze de la Napoli spre Pompei. Biletele costă aproximativ la fel ca şi biletele de tren.


=== Cu ambarcaţiuni ===

Dacă sunteţi într-o croazieră, puteţi să vă programaţi o excursie pentru a explora ruinele (transfer cu autobuzul) şi biletele şi turul vor fi incluse.

== Ajuns acolo ==

'''Pompei''' este un sit arheologic pe care îl puteţi vizita doar pe jos. Există câteva biciclete de închiriat, dar suprafaţa de rulare dificilă face ca bicicletele să nu fie practice. Luaţi aminte ca mersul pe drumurile de piatră romane este foarte obositor, mai ales vara când este cald. Veţi merge pe piatră cubică şi pe locuri denivelate. Temperatura vara se încadrează între 32 şi 35 de grade Celsius. Aveţi grijă să luaţi apă suficientă şi de asemenea să vă încălţaţi adecvat. Există multe de văzut şi vizita ar putea să dureze chiar şi o zi.

În momentul în care veţi cumpăra un bilet o să primiţi automat şi o hartă a sitului şi un carneţel cu principalele atracţii. O hartă pentru sit este esenţială dacă vreţi să vedeţi multe într+un timp scurt. Chiar şi cu o hartă, vizitarea sitului arheologic se aseamănă cu vizitarea unui labirint, multe drumuri fiind închise pentru reparaţii.

== De văzut ==


*'''Amfiteatrul'''. Acesta este situat în colţul cel mai estic al ariei excavate, lângă intrarea de la ''Poarta Sarno''. Construcţia sa a fost terminată în anul 80 î.Hr. Măsoară 135 x 104 metri şi putea găzdui 20000 de oameni. Este cel mai vechi amfiteatru permanent din [[Italia]] care a supravieţuit şi unul dintre cel mai bine prezervate. Era folosit pentru lupte cu gladiatori, alte sporturi şi spectacole ce implicau animale sălbatice.

*'''Palestra'''. Ocupă un spaţiu destul de mare, fiind situat vis a vis de ''Amfiteatru''. Zona centrală a fost folosită pentru activităţi sportive şi în mijloc exista un bazin.

*'''Casa Vetti'''. Este denumită după ultimii săi proprietari, negustorii ''Aulus Vettius Conviva'' şi ''Aulus Vettius Restitutus'', care şi-au cheltuit averile decorând casa cu picturi mitologice. Este una dintre cele mai frumoase case din '''Pompei''', redând scene din viaţa de zi cu zi a cetăţenilor bogaţi din clasa de mijloc. În secolul I î.Hr.  clădirea a fost mărită de cei doi fraţi. Este o tipică casă aristocratică, constrută în jurul unui atriu (cameră centrală), cu un peristil (curte interioară cu colonade) în care era amenajată grădina. Toate camerele sunt decorate în întregime cu fresce, reprezentând  scene din lupta lui ''Hercule'' cu şerpii, ''Ixion'' legat pe roată şi torturat pentru că a hotărât să râvnească la soţia lui ''Zeus'', ''Diice'' târâtă la moarte. Camerele servitorilor sunt şi ele decorate cu picturi erotice (includ un ''Priapus potent'').

*'''Casa Faunului'''. Acesta este numită după o statuie a unui faun dansând care a fost găsită la faţa locului. Este considerată a fii un exemplu excelent îmbinării arhitecturii italiene şi greceşti. Ocupă o întreagă stradă.

*'''Forumul'''. Acesta era centrul vieţii publice. Era înconjurat de clădiri guvernamentale, religioase şi comerciale. A fost localizat în centrul oraşului.

*'''Templul lui Apollo'''. Este localizat la nord de Bazilică pe partea vestică a ''Forumului''. De aici provin cele mai vechi obiecte descoperite, conţinând obiecte etrusce, ce datează din 575 î.Hr.

*'''Teatrul'''. A fost construit în scobitura unui deal pentru a îmbunătăţi acustica. Avea 5000 de locuri.

*'''Via dei Sepolcri'''. O stradă lungă cu sanţuri provocate de roţile căruţelor.

*'''Lupanar'''. Un bordel antic cu fresce pornografice deasupra intrării în fiecare cameră. Paturile par foarte mici.

*'''Bazilica'''. Este situată la vest de Forum. Era cea mai importantă clădire publică a oraşului unde era aplicată justiţia şi erau realizate schimburile comerciale.

*'''Băile'''. ''Băile de la Forum'' sunt situate la nord faţă de Forum şi aproape de restaurant. Sunt foarte bine păstrate şi sunt acoperite. ''Băile Centrale'' ocupă o zonă mai mare, dar sunt mai slab prezervate. Aproape de aceste se găsesc ''Băile Stabiene'' care au câteva decoraţii interesante şi vă pot da o idee destul de bună despre cum funcţionu băile în timpul romanilor.

*'''Casa del Poeta Tragico'''. Una din casele de lux de pe ''Via di Mercurio'', denumită după mozaicurile sale teatrale. Mozaicul de la intrare, reprezentând un neînfricat, dar primitor câine, poartă inscripţia ''cave canum'' (atenţie, câine rău!).

*'''Villa dei Misteri'''. Este o casă cu fresce ciudate, probabil cu femei care sunt iniţiate în cultul lui ''Dionisus''. Conţine unul dintre cele mai bune cicluri de fresce din [[Italia]], la fel ca şi graffiti antice umoristice. Este localizată în afara zidurilor oraşului.

== De făcut ==

*Plănuiţi-vă vizita cu ajutorul ''Google Maps sau Google Earth''. Opţiunea streetview şi modelele 3D ale clădirilor sunt foarte utile.

*Vizitaţi ''Muzeul Naţional din Napoli'' unde sunt păstrate unele din cele mai interesante mozaicuri şi obiecte găsite în '''Pompei'''.

*Vizitaţi oraşul [[Ercolano]] în care se găseşte de asemenea un sit arheologic, ce a fost acoperit de cenuşa şi funinginea ''Vezuviului''. Acest oraş se află foarte aproape de '''Pompei''', la doar o staţie de tren pe linia ''Circumvesuviana''.

*Nu rataţi ''Grădina Fugitivilor'' localizată în partea de sud-est.

== De învăţat ==
== De lucrat ==
== Bani şi cumpărături ==
==De mâncat==
*În drumul dinspre gară spre intrarea principală există numeroase magazine care încearcă să vândă la un preţ foarte scump, dar mâncarea nu este extraordinară. Băuturile, cum sunt oranjadele şi limonadele, pregătite din fructe proaspete, sunt însă fantastice, în special dacă este cald. Sunt totuşi scumpe, aproximativ 3 EURO pentru un pahar.

*Puteţi să cumpăraţi ''panino''(pâine umplută cu diverse ingrediente) de la standuri. Lângă Porta Marina există unul care vinde panino excelent.

*În interiorul zonei excavate există o cafenea şi un restaurant, la nord de Forum. Preţurile sunt cam mari, iar produsele oferite nu sunt foarte bune. Cu toate acestea, este un loc bun pentru a face o pauză. Dacă nu aveţi timp de pauză, puteţi să vă cumpăraţi o îngheţată de la fereastra exterioară a restaurantului. În interiorul restaurantului există singurele toalete din interiorul sitului.

== De băut ==
== De ieşit ==
== De dormit ==

*'''Hotel Diana Pompei 3*''' [http://www.pompeihotel.com/], Vicolo Sant'Abbondio 12, 80045 Pompei, Italia, telefon: +390818631264. Hotelul se află la mai puţin de 150 m de gară. Stafful este prietenos. Camerele sunt curate. Grădinile sunt decorate cu portocali şi lămâi. €58 - €102/noapte.

*'''Pompei Resort 4*''' [http://www.hotelresortpompei.it/] , Via Acquasalsa 16A, 80045 Pompei, Italia, telefon: +39 0818639049. Situat la 10 minute de mers pe jos de ruinele Pompeiului, elegantul Pompei Resort este lângă autostradă, gara principală şi linia Circumvesuviana. Luxoasele camere sunt frumos decorate şi bine echipate, au duşuri cu hidromasaj şi saune. Toate camerele sunt dotate cu balcoane oferind privelişti minunate asupra Muntelui Vezuviu. €46 - €135- noapte.

*'''Hotel Forum 4*''' [http://www.hotelforum.it/], Via Roma 99, 80045 Pompei, Italia, telefon: +39 0818501170. Vizavi de intrarea în situl arheologic Pompei, acest hotel este situat în inima oraşului, la 5 minute de mers pe jos de piaţa principală. Administrat de proprietari, hotelul oferă un sejur liniştit şi relaxant. Acces gratuit la internet şi conexiune wireless gratuită. €69 - €129/noapte.

*'''Hotel Amleto 4*''', Via B. Longo 10, 80045 Pompei, Italia. Ocupând o poziţie de invidiat în centrul istoric, oferă privelişti uimitoare asupra Vezuviului şi a Munţilor Lattari. €60 - €80//noapte.

== De comunicat ==
== Rămâi în siguranţă ==
== Viaţa de zi cu zi ==
== Ieşi ==

*Plecaţi cu trenul spre [[Napoli]]
*Excursii pe coasta [[Amalfi]]
*Opt autobuze pleacă de la ruine în fiecare zi spre Muntele [[Vezuviu]]
*Faceţi o croazieră de la [[Napoli]] sau [[Sorrento]] până la [[Capri]]
*Vizitaţi '''Parcul Arheologic Subacvatic Baiae'''

[[de:Pompeji]]
[[en:Pompei]]
[[fr:Pompéi]]
[[it:Pompei]]
[[ja:ポンペイ]]


{{IsIn|Campania}}
