Provincia Québec (în franceză: Province du Québec) este cea mai mare provincie din Canada, cu o populație de 7.700.807 de locuitori. Aceasta are frontieră în vest cu provincia Ontario și golful Hudson, la nord teritoriul Nunavut și strâmtoarea Davis, la est cu Provinciile Maritime și Labrador și la sud cu statele nord-american New York, Vermont, New Hampshire și Maine. Cea mai mare parte din populație se concentrează pe fluviul Sf. Laurențiu, unde se află capitala provinciei, Orașul Québec, precum și Montreal, cel mai mare oraș al provinciei.
Québec este o provincie francofonă. Limba franceză este singura limbă oficială a provinciei, iar provincia deține inspectori lingvistici care verifică folosirea limbii franceze în localurile comerciale. Pe durata secolului XX s-au desfășurat două referendumuri în legatură cu suveranitatea; în ultimul dintre ele, desfășurat în 1995, separatiștii au pierdut la diferență de un procent.


CONDITII DE ACCES:

Pentru orice european exista doua cai de acces:
1. aeriana
2. maritima

Daca alegeti calea aeriana trebuie sa stiti ca un bilet de avion pentru o persoana costa in jur de 1500$ si drumul dureaza in aproximativ de 12 ore. Nu exista zbor direct din Romania. Escala la Londra sau in alt oras european este obligatorie. La decolare, dupa 12 ore de zbor, trebuie sa te adaptezi rapid unei diferente de orar de -7 ore. Nu trebuie uitat si faptul ca in aceasta locatie temperaturile medii anuale sunt cu 5-6grade mai scazute decat la noi, precipitatiile abundente iar gradul de umiditate foarte ridicat.
Calea maritima este mult mai ieftina(d.p.d.v. al banilor), dar poate dura in jur de 60 de zile)


Pentru a ajunge in provincia Quebec aveti nevoie de viza de studiu sau de munca de la Ambasada Canadiana. Aceasata provincie, ca toata Canada de altfel, primeste emigranti pentru care a dezvoltat o intrega politica guvernamentala infiintand chiar si un minister:http://www.immigration-quebec.gouv.qc.ca/en/index.html


Diplomele de studiu romanesti te ajuta in procesul emigrarii dar nu iti ofera posibilitatea exercitarii profesiei din tara, provincia Quebec avand reglementari precise pentru fiecare profesie.
Pentru cei care doresc sa studieze in aceasta provincie guvernul pune la dispozitie foarte multe programe de formare http://www.immigration-quebec.gouv.qc.ca/en/immigrate-settle/students/index.html,http://www.immigration-quebec.gouv.qc.ca/en/education/index.html

Piata fortei de munca quebecoasa este in continua expansiune iar guvernul dezvolta programe atractive pentru oricine intreaba si vrea sa obtina ajutorul
http://www.immigration-quebec.gouv.qc.ca/en/employment/job-market/index.html
