
<div style="float: right; margin: 0 0 1em 1em">
<table cellpadding="2" cellspacing="0" style="border: 1px solid #9866FF; background-color:  #f3f3ff" width="200">
<tr><td colspan="2" style="text-align: center; border-bottom: 1px solid #C9AFFF; background-color: #ddddff">Steag</td></tr>
<tr><td colspan="2" style="text-align: center; padding: 2px">[[Imagine:Md-flag.png]]</td></tr>
<tr><td colspan="2" style="text-align: center; border-bottom: 1px solid #C9AFFF; border-top: 1px solid #C9AFFF; background-color: #ddddff">Date importante</td></tr>
<tr><td valign="top" style="padding-left: 2px">'''Capitală'''</td><td>Chișinău</td></tr>
<tr><td valign="top" style="padding-left: 2px">'''Formă de guvernământ'''</td><td>republică<br/></td></tr>
<tr><td valign="top" style="padding-left: 2px">'''Monedă'''</td><td>leu moldovenesc</td></tr>
<tr><td valign="top" style="padding-left: 2px">'''Suprafaţă'''</td><td>''total:'' 33.843 km&sup2; 
<tr><td valign="top" style="padding-left: 2px">'''Populaţie'''</td><td>4.455.421 (est. iulie 2006)</td></tr>
<tr><td valign="top" style="padding-left: 2px">'''Limbă'''</td><td>română (oficial denumită „limba moldovenească”), rusă, ucraineană, găugază (dialect turc)</td></tr>
<tr><td valign="top" style="padding-left: 2px">'''Religie'''</td><td>Ortodoxă (incluzând toate sub-denominările) 98%, idaică 1,5%, baptiști și alții 0,5%</td></tr>
</table>
</div>
<!-- termină bară rapidă -->

'''Republica Moldova''' este o ţară în [[Europa de Est]], la nord de balcani, fiind vecină cu România la sud-vest de-a lungul Prutului și cu Ucraina la nord-est.

==Despre==
Capitala Moldovei este [[Chișinău]]. Limba majoritară este limba română (denumită oficial moldovenească) folosind alfabetul latin, dar rusa este foarte folosită în societate. Moldova este o republică multietnică și a suferit conflicte etnice violente. În 1994, acest conflict a dus la crearea Transnistriei, o republică nerecunoscută care ocupă teritoriul din estul Moldovei, între Nistru și granița cu Ucraina și care are propriul său guvern și monedă (rubla transnistreană). În ultimii ani au reapărut legături economice între Moldova și Transnistria dar negocierile politice încă eșuează. Religia majoritară din Moldova este majoritar ortodoxă, aparținând de Mitropolia Chișinăului și a Moldovei (mare parte) sau de Mitropolia Basarabiei (parte a Bisericii Ortodoxe Române).

Economia Moldovei este majoritar agricolă, principalele activități economice fiind agricultura, procesarea produselor agricole și viticultura. O dată cunoscuta ca „grădina” Uniunii Sovietice, Moldova și-a pierdut mare parte din piețele de desfacere rusești pentru produsele sale agricole și explorează noi posibile piețe de desfacere, în special în UE.

===Climatul===
Clima este continental rece cu ierni friguroase cu ninsoare și cu o primăvară și toamnă moderată. Vara este foarte cald.

===Relief===
Deși partea nordică este deluroasă, cele mai înalte culmi nu depășesc 430 m (cel mai înalt punct fiind Dealul Bălănești). Partea centrală și nordică a țării se află pe Podișul Codru, iar cea sudică — pe Câmpia Bugeacului. Zonele arabile ocupă 53% de suprafeței ale Republicii Moldova, cele destinate culturii cerealiere — 14%, pășunile — 13%, pădurile — 9%. Alte zone, incluzând terenuri neproductive, formează 11% de teritoriul întreg al statului. Solurile sunt în general de calitate medie, se pot găsi atât cernoziomuri cât și podzoluri. Deși Republica Moldova nu are drept ieșire la mare, portul pe Dunărea în Giurgiulești asigură servirea transportului maritim.

'''Puncte extreme''': ''cel mai jos'': Râul Nistru 2 metri
''cel mai înalt'': Dealul Bălănești 430 m

===Istoria===
Teritoriul actual al Republicii Moldova a făcut pare din România din 1918 până în 1941 când Uniunea Sovietică a anexat-o forțat la începutul celui de-al doilea război mondial. 

Din antichitate si până în 1812 a făcut pare din Țara Moldovei care s-a unit cu Tara Românească la 24 ianuarie 1859 formând România.

* '''Independența''' - 27 august 1991 (față de Uniunea Sovietică)
* '''Ziua Națională''' - Ziua Independenței (Republicii), 27 august (1991)
* '''Constituția''' - noua constituție a fost aduptată la 28 iulie 1994, înlocuind-o pe cea a Uniunii Sovietice din 1979.

Deși si-a declarat independența față de URSS încă din 1991, forțe militare ruse încă rămân în Moldova, pe teritoriul din stânga Nistrului, susținută de populația minoritară slavă, majoritatea ucraineni sau rusi, care au proclamat Republica „Transnistreană”.

Cea mai săracă țară din Europa, Moldova a fost primul stat european (fost sovietic) care a ales un comunist ca președinte în 2001. În 2012, comuniștii dețin în continuare în Parlamentul Moldovean 40% din mandate. Există temeri cu privire la posibila reîntoarcere la putere a comuniștilor dar coaliția democratică aflată la guvernare păstrează controlul.

==Regiuni==
[[Image:Moldova Regions map.png|thumb|right|410px|Harta Moldovei]]
*'''Transnistria''', regiunea din stânga Râului Nistru, autodeclarată „Republica Moldovenească Nistreană”.
*'''Găugazia''', regiune autonomă în cadrul Moldovei, cu capitala la Comrat.

==Orașe==
* '''[[Chișinău]]''' - Capitala - este ca unitate administrativă un municipiu. Un oraș frumos, bun de vizitat pentru câteva zile. Este unul dintre cele mai verzi orașe ale Europei, fiind situat pe 7 coline. Obiective de vizitat sunt: Piața Marii Adunări Naținale, Muzeul de Istorie, Muzeul Militar, Aleea Scriitorilor români, Statuia lui Ștefan cel Mare și Sfânt (moldovenii aproape îl adorează) și Clădirile principalelor instituții ale statului care se află în aceași zonă pe Bulevardul Ștefan Cel Mare și Sfânt.
* '''[[Bălți]]''', un oraș majoritar rusofon, cu „vestigii” sovietice.
* '''Comrat''', este capitala Regiunii Autonome „Găugazia”.

==Alte destinații==
* '''Vadul lui Vodă''', vara se face plajă pe malul Râului Nistru.
* '''Cricova''', este numit și orașul stropilior de soare fiind foarte cunoscut pentru galeriile naturale de peste 120 km folosite pentru depozitarea vinului. 
* '''Mileștii Mici''', unde există cea mai mare colecție de vinuri din lume.
*'''Ansamblul monastic rupestru din Tipova'''
* Tiraspol, daca doriți să vedeti o particică încă vie din Uniunea Sovietică. În Transnistria există doar un singur lanț de magazine, vestitele magazine „Sheriff”.
==Intrarea==
Cetățenii români, ai UE, SUA, statelor CSI, Canada, Norvegia, Elveția și Japonia nu au nevoie de vize pentru a intra în Moldova și pot sta până la 90 de zile în 6 luni fără a se înregistra. Cetățenii altor state trebuie să obțină o vizăt de intrare de la cea mai apropiată ambasată a Moldovei sau poate obține viza când ajunge cu avionul la Aeroportul Chișinău sau la punctele de trecere a frontierei terestre cu condiția deținerii unei invitații.

Dacă dorești să intri in Moldova din Ucraina trebuie să știi că dacă intrii prin estul Republicii Moldova vei intra pe teritoriul statului secesionist si nerecunoscut „'''Transnistria'''”. Există un număr de autobuze care duc din Odesa către Tiraspol, pe când altele ocolesc teritoriile transnistrene.
Transnistria este un „stat” nerecunoscut aflat între Moldova și Ucraina, care a secesionat din cadrul Moldovei în urma războiului din 1992. 
Este recomandat ca cetățenii români să se abțină să intre pe teritoriul transnitrean, având în vedere „simpatiile” autorităților locale și în special a soldaților de la punctele de frontieră. Cetățenii occidentali de asemenea sau confruntat cu probleme când au intrat/iesit sau traversat Transnistria, fiindule cerută mită pentru a fi lăsati să plece.

===Cu avionul===
Cele mai ocupate linii sunt cele dintre Chișinău și [[București]], [[Budapesta]], [[Istambul]], [[Moscova]], [[Munchen]], [[Timișoara]] și [[Viena]]. Prețurile biletelor sunt oarecum ridicate, nu exista nici o linie low-cost iar cele mai ieftine bilete pot fi cumparate către București, Istambul, Kiev și Moscova. Moldova are 3 companii aeriene.
Cel mai ieftin bilet de avion pe ruta București-Chișinău costa 158 euro la Air Moldova iar la Tarom costă 265 euro.

===Cu trenul===
Probabil este cea mai ieftina modalitate de a intra în Moldova. Trenurile sunt de noapte și pornesc din România (Iași, București) și Ucraina (Odesa, Kiev). Un bilet de tren din București până la Chișinău costa aproximativ 110 lei față de 158 euro biletul de avion.

===Cu mașina===
Când mergeți cu mașina în Moldova asigurațivă că ati plătit taxa de drum (Vinieta) care costa 16 lei pe zi (1 euro/4 lei). Aveti nevoie de asemenea de asigurare de raspundere auto pentru masina, cartea verde românească nu cuprinde si Moldova.

===Cu microbuzul sau autocar===
Există curse regulate între Chișinău și București, Kiev și din majoritatea orașelor mari din România și Ucraina. Sunt 5 sau 6 curse pe zi numai din București. Din cauza așteptării de la vamă, o cursă durează si 10 ore. 

[[București]], 6 zilnic 69 RON, 12 ore
[[Brașov]], 5 zilnic 55 RON, 13 ore
[[Sevastopol]], zilnic 118 RON, 18 ore
[[Odesa]], 20 zilnic 25 RON, 5 ore
[[Moscova]], 4 zilnic 192 RON, 30 ore
[[Kiev]], 2 zilnic 69 lei, 12 ore
[www.autogara.md]

==Cu vaportul==
Deși țara nu are acces la mare, există un sistem de feribot între portul '''Giurgiulești''' în Moldova și Istambul, Turcia, prin Dunăre și Marea Neagră. Ele părăsesc Giurgiuleștiul în fiecare luni și ajung în Istambul miercuri. 

==Prin prejur==
Cel mai sigur mijloc de transport este sistemul de autobuze publice - acestea duc în majoritatea localităților din țară.

Din Chișinău puteti ajunge cu autobuzul în toată țara. Există 3 stații de autobuz în fiecare oraș sau sat din Moldova. Cele mai rapide sunt maxi-taxi-urile (denumite ''rutiere'') dar acestea nu sunt foarte încăpătoare, având doar în jur de 15 locuri.

În centrul Chișinăului și pe străzile mari funcționează și troilebuze administrate de autoritatea locală.

==Discuții==
Limba națională este limba română dar aceasta este numită „''moldovenească''”. Rusa este larg folosită în societate, media, presă, restaurante și magazine fiind considerată limbă ''interetnică''. Ucraineana și găugaza sunt recunoscute ca limbi minoritare, cu statut oficial în zonele cu concentrații majoritare de vorbitori nativi. Engleza și mai puțin frnceza sunt cele mai populare limbi străine învățate în școlile moldovene.

==De văzut==
Al doilea oraș ca mărime din Moldova, Bălți merită să fie vizitat la fel ca și capitala. Vizitează în special părțile vechi ale orașelor și zonele pietonale.

Ungheni este de asemenea unul dintre cele mai frumoase orașe din Moldova cu o grămadă de locuri de vizitat.

Moldova este faimoasă pentru vinurile ei. Este principala atracție turistică a țării.

'''Cricova''' - a doua colecție ca mărime din Moldova cu peste 120 de kilometri lungime de grote subterane. La doar 15 minute de Chișinău este favorita turiștilor +373 22-277 378.

'''Purcari''' - Este cea mai veche cramă din Moldova. Vinul de Purcari a fost băut de Împăratul Rus Nicolai al II-lea, de Regele englez George V-lea, de Regina Victoria și de Regele Ferdinand al României. Este faimos în special pentru vinul Negru de Purcari +373 22 29 59 11.  

'''Milestii Mici''' - Cu peste 200 de kilometri de grote subterane, este cea mai mare colecție de vinuri din lume. Este mai ușor să rezervați o vizită printr-o agentie de turism pentru că este necesară o masină pentru tur.[http://milestii-mici.md/rom/] +373 22 382 333

'''Mănăstirea Capriana''' - Este una dintre cele mai proeminente mănăstri la doar 40 de kilometri de Chișinău. Există curse regulate la fiecare oră dimineața.

'''Soroca''' - Cunoscută  drept „Capitala țiganilor din Moldova”. Dealul din vestul orașului este ornat de numeroase case tipic țigănești. Orașul este lângă fortul Soroca construit de Ștefan cel Mare în 1499. 

'''Bender''' - o alt fortificație este „Fortăreața de la Bender”, totusi, este folosită ca bază militară de antrenament și nu poate fi vizitată. Cea mai bună vedere este dinspre podul care duce la Tiraspol.

'''Tiraspol''' - al doilea oraș ca mărime, are numeroase muzee și un parc foarte frumos de-a lungul râului Nistru. Este capitala Transnistriei așa ca o vizită ar putea deveni problematică pentru cetățenii români.

'''Orheiul Vechi''' - se află cea mai cunoscută locație din Moldova, Mănăstirea din piatră, aflată la aproximativ 30 de minute de Chișinău. 

'''Muzeul Pușchin''' - se poate vizita casa unde a locuit Puschin când a fost exilat din Rusia între anii 1820-23.

'''Muzeul de Istorie Chișinău''' - trebuie vizitat obligatoriu dacă treci prin Chișinău.

'''Parcul Catedralei''' - Mai bine cunoscut ca Parcul Central, este chiar în centrul Chișinăului. Este situat în apropierea Catedralei Nativității, cea mai mare biserică din Oraș.  În sud-estul orașului este Arcul de Triumf cu ceas construit în 1841 care este în mijlocul Pieței Marii Adunări Naționale. Peste Bulevardul Ștefan Cel Mare și Sfânt este Casa Guvernului. Cea mai mare piață de flori a orașului este n partea de nord a partului de-a lungul Străzii Banulescu Bodoni. La intersecția Bulevardului Ștefan Cel Mare și Bănulescu Bodoni este Statuia lui Ștefan Cel Mare. 

'''Parcul Memorial''' - La mică distanță de centrul este memorialul victoriei armatei sovietice în cel De-al doilea război mondial. Daca te pasionează vestigiile sovietice este un loc bun de vizitat pentru a vedea cum sunt comemorați cei care au înfrânt nazismul și au cotropit Basarabia. În Spatele memorialului este un cimitir militar și unul civil.

==De făcut==
'''Teatrul de Operă și Balet''' - prinde un spectacol a uneia dintre cele mai bune companii de balet din Estul Europei. Compania a avut spectacole în întreaga lume, de la Tokio la Johannesburg. Orarul spectacolelor se pot găsit pe site-ul lor [www.nationalopera.md/index.php].

==De cunpărat==
În principal vinul local și țigările străine. Vinul este de o calitate nemaipomenită, dar din motive politice este aproape necunoscut în Europa. În România găsești doar vinul de cricova sau încă câteva sortimente la cremele specializate.

'''Bazarul de Suveniruri din Chișinău''' - este principala piață de artizanat a orașului. Se pot găsi obiecte făcute de mână, picturi și relicvedin perioada sovietică. Majoritatea vorbesc rusa dar te poti întelege și în română daca le spui că nu știi rusa. Negocierea prețului este posibilă. Este localizat pe Bulevarul Ștefan cel Mare adiacent cu Teatrul Național Mihail Eminescu la Nr. 152 al bulevardului.

'''Unic''' - Este un centru comercial din Chișinău. Se poate cumăra aproape orice. Sectorul de suveniruri este mic și multe nu sunt făcute de mână ci produse în Asia. Este situat la intersecția Bd. Ștefan Cel Mare și Ismail.

'''Ștefan cel Mare''' - este bulevardul principal al Chișinăului. Are o mulțime de magazine și restaurante.

'''Piața Centrală''' - este principala piață agricolă din Chișinău, aproape la fel de mare ca Piața Obor din București.

'''Mall Dova''' - este cel mai mare mall din Moldova și se află în Chișinău. Aici puteți găsi produse din toate colțurile lumii.

'''Magazinul Bucuria''' - este situat pe Bd. Ștefan cel Mare și se găsesc cele mai bune bomboane și praline din Moldova. Bomboanele și pralinele „Bucuria” sunt cunoscute în întreaga lume.

==Mancare==
Chișinăul este un loc foarte bun pentru a mânca. Eixstă o mulțime de localuri și restaurante prin tot Chișinăul. Mâncarea este foarte gustoasă și ieftina. Pentru o mai bua servire și pentru o mai mare diversitate există mai multe mici restaurante sau cafenele. Restaurantele bune au prețuri comparabile cu cele din București sau alte orașe europene. Se găsesc de asemenea foarte multe alimentare și magazine de alimente precum și supermarket-uri. Pentru legume și fructe praspete puteti merge in pietele agroalimentare.

'''Andy’s Pizza''' este cel mai mare lanț de magazine din Moldova, poate fi găsit în tot Chișinăul și în alte raioane ale țării si care face și livrări la domiciliu. Recomandam pizza Capriciosa. 

==Băuturi==
Moldova, asemenea României avea o lungă tradiție în vinuri. Vinurile rușii sunt în special cele mai consumate. Cei mai mulți țărani moldoveni au propriile vinuri și își fac  propriile lor vinuri. Producția proprie a tăranilor este undeva la 3-4000 de litri pe an cumulat. Când te întorci acasă ia o sticlă cu tine, nu vei regreta.

==Cazare==
Surprinzător, cazarea în Chișinău este foarte scumpă, sunt putine ofertele de prețuri  mai mici de 100 euro.

===Hosteluri===
Hostelurile sunt încă la început în Moldova. Există doar 2 care si-au păstrat o bună reputație și au rămas: Hostelul Chișinău și Central Youth Hostel. Prețurile încep de la 10-20 dolari.

===Apartamente===
Mulți dintre locuitorii chișinăului își închiriază apartamentele. Locația și calitatea cazării poate diferi de la oferă la alta. Multe apartamente nu sunt moderne. Este recomandabil să folositi o agentie specializata pentru a găsi cea mai bhuna oferta. Preturi: 20-50 dolari

===Hoteluri===
În Chișinău pot fi găsite o mulțime de hoteluri, de diferite stele si conditii. De la hoteluri de tip pensiune cu 1-2 stele la hoteluri de top de 5 stele. Preturile depind de conditii: 30-300 dolari

==Sănătatea==
Este recomandabil sa nu apelati la sistemul public de sănătate decât în situatii de extrema urgenta. Există o serie de mici clinici private care asigură servicii medicale la conditii acceptabile. De mentionat că trebuie să aveti o asigurare medicală privată sau va trebui sa platiti tratamentul medical.



{{IsIn|Europa_de_Est}}
{{ciot}}

[[WikiPedia:Republica Moldova]]
[[Dmoz:Europa/Moldova/]]



[[ca:Moldàvia]]
[[de:Moldawien]]
[[en:Moldova]]
[[eo:Moldavio]]
[[es:Moldavia]]
[[fi:Moldova]]
[[fr:Moldavie]]
[[hu:Moldova]]
[[it:Moldovia]]
[[ja:モルドバ]]
[[nl:Republiek Moldavië]]
[[pl:Mołdawia]]
[[pt:Moldávia]]
[[ru:Молдавия]]
[[sv:Moldavien]]
[[wts:Category:Moldova]]
