'''Sydney Opera House''' (română: ''Casa Operei din Sydney'') din [[Sydney]], [[Noua Galie de Sud]], [[Australia]] este una dintre cele mai distinctive şi mai faimoase construcţii din secolul XX şi unul dintre cele mai renumite locuri pentru spectacole de teatru şi operă.

Situată la Bennelong Point în [[Portul Sydney]], cu un parc în sud şi aproape de Podul din Portul Sydney, clădirea şi împrejurimile sale sunt o imagine simbolică pentru australiană. Pentru unii cochiile secţionate sferic aduc aminte de flotila de nave ce trec pe aici. Turiştii, majoritatea neinteresaţi de operă, se îmbulzesc cu miile doar pentru a o vedea.

Ca şi pentru multe producţii de teatru, balet şi producţii muzicale, Casa Operei este sediul Operei din Australia, Companiei de Teatru Sydney şi a Orchestrei Simfonice din Sydney. Clădirea este administrată de Opera House Trust, sub egida Ministerului Artei din Noua Galie de Sud.

Acustica din casa operei, în special în Teatrul de Operă, a fost critciată ca fiind nesatisfăcătoare. S-au făcut în mod constant cereri de renovare, ce şi-ar putea găsi rezolvarea probabil prin mutarea companiei de operă în Sala de Concerte (''Concert Hall''), care este mai încăpătoare şi are o acustică mai bună şi transferarea orchestrei într-un nou sediu.

{{ciot}}

[[WikiPedia:Sydney Opera House]]
