'''Turul feroviar în triunghiul transilvănean''' este un tur 12 zile cu trenul, al principalelor atracţii din [[Transilvania]], [[România]].

Doisprezece zile sunt timp suficient pentru a vedea toate oraşele şi obiectivele turistice principale, fiind în acelaşi timp şi o perioadă scurtă pentru cei care nu prea au timp de călătorii. Apuci să vezi toate trăsăturile principale din fiecare oraş.

Turul începe în [[Braşov]] şi continuă în următoarele oraşe, în ordine:

*[[Sinaia]] excursie de o zi
*[[Braşov]]
*[[Sighişoara]]
*[[Cluj-Napoca]]
*[[Huedin]] şi satele înconjurătoare - dacă doreşti să faci un popas aici
*[[Oradea]]
*[[Arad]]
*[[Timişoara]]
*[[Alba Iulia]]
*[[Sibiu]]
*[[Braşov]]

Fiind un tur circular, sau mai degrabă triunghiular, aproape toate obiectivele turistice din Transilvania sunt acoperite. Unii oameni ar putea începe turul în [[Bucureşti]], capitala României, care deşi nu se află în Transilvania, este principalul punct de intrare în ţară. Dacă doreşti să începi din Bucureşti, călătoria de acolo spre Braşov şi înapoi este '''foarte''' uşoară, datorită legăturilor feroviare din oră în oră. Turul este triunghiular, deoarece "colţurile" sale sunt [[Braşov]], [[Oradea]] şi [[Timişoara]], iar călătoria dintre aceste oraşe se fece aproape în linie dreaptă.

==De înţeles==

[[Transilvania]] este regiunea cunoscută în lume pentru Dracula al său, castele mistice şi sate medievale. Totuşi, Dracula a fost pentru mult timp un stereotip (cât se poate de) neadevărat. Turul feroviar în triughiul transilvănean, îţi dă posibilitatea, prin varietea sa, să vezi cea mai dezvoltată regiune din România, în toate formele - de la zone rurale minunate, la orăşe mijlocii în stil baroc şi până la oraşe cosmopolite sau chiar sate medievale. Călătoria merită făcută şi datorită faptului că te vei întâlni cu localnici şi cultura locală, vei mânca unele dintre cele mai bune mâncăruri pe care le-ai mâncat vreodată (crede-ne, mâncarea ardeleneacă este foarte delicioasă) şi vei descoperi o regiune destul de diferită faţă de alte părţi ale Europei, dar nu atât de diferită încât să dispară acea sclipire de pe bătrânul continent.

Situaţia politică din Transilvania este destul de stabilă, deşi, alături de Bucureşti, este cea mai problematică din România. Revoluţia română din 1989 a început aici, în Timişoara, şi de atunci au apărut probleme cu minoritatea maghiară considerabilă, care este majoritară în câteva zone (mai ales rurale). Pe lângă asta, există o minoritate relativ mare de rromi (mai puţin de 5%). Totuşi, în ultimii ani, ungurii s-au înţeles bine cu românii, şi nu prea ai nici o şansă să ze întâlneşti cu probleme etnice sau politice adevărate. Asta nu înseamnă că românii nu glumesc referitor la unguri, sau invers, dar lucrurile acestea sunt, în esenţă, umorul bun al împărţirii Transilvaniei.

Călătoria ta te va duce prin nişte "mini-regiuni" destul de diferite în termeni de cultură şi istorie. Braşov şi împrejurimile sale au o importantă(dar în scădere) minoritate germană şi este de asemenea, casă pentru complexuri muntoase precum [[Sinaia]] şi oraşe medievale precum [[Sighişoara]], locul de naştere al lui Vlad Ţepeş (oaza de inspiraţie pentru Dracula). Plecând mai departe, ajungem în inima Transilvaniei, oraşul [[Cluj-Napoca]]. Este situat în apropierea Munţilor Apuseni şi este cel mai mare şi cel mai cosmopolit oraş din Transilvania. Aici vei găsi o minoritate maghiară importantă şi vei pute gusta (poţi să o iei la propriu - există o sumedenie de restaurante ungureşti) cultura maghiară. În continuare, Munţii Apuseni sunt o zonă rurală frumoasă la vest de Cluj-Napoca, unde vei vedea un peisaj impresionant, care chiar merită văzut, deşi nu va plăcea tuturor. Mai încolo, vei ajunge în oraşele transilvănene [[Oradea]] şi [[Arad]], cu al lor spirit cultural şi istoric minunat. Aici vei vedea cum arăta arhitectura şi cultura în vremea Austro-Ungariei. Călătorind spre sud, ajungi în Timişoara, inima provinciei [[Banat]]. Timişoara este unul dintre oraşele care au crecut cel mai repede din România, devenind un oraş modern din multe puncte de vedere, cu multe servicii de oferit. Deşi oferă încă istorie, Timişoara este absolut unică faţă de toate celălalte zone. După Timişoare, este bine să te întoci înapoi la Braşov, dar pe o rută diferită, pentru a încheia "triunghiul". Vei vedea citadela [[Alba Iulia]], care are o serie de mănăstiri minunate, urmată de Sibiu, inima minorităţii germane, care are probabil cel din întâi muzeu din România (Bruckenthal) şi chiar o atmosferă medievală foarte romantică.

Turul este făcut cu trenul, deoarece acesta captează ce e mai bun din spiritul transilvănean. Alte posibilităţi includ drumeţiile, care devin din ce în ce mai populare în Transilvania, dar care oferă o formă de a a junge de la A la B fără experiena asociată călătoriilor  cu trenul în România. Mersul cu maşina este de asemenea posibil, dar datorită stării mai proaste a drumurilor României, soluţia aceasta nu este (încă) recomandată. Lucrurile s-ar putea schimba odată cu inaugurarea Autostrăzii Transilvania în 2012. În concluzie, călătoria cu trenul este atât ieftină cât şi facilă (nu trebuie să ştii pe unde să o iei, sau ceva numere de telefon ale companiei de transport) şi, pentru mulţi este chiar obiectivul în sine.

''Pentru mai multe informaţii legate de Transilvania, este indicat să citeşti articolul [[Transilvania]]''

==Pregăteşte-te==

Deşi Transilvania este o zonă civilizată cu toate facilităţile vieţii moderne, natura traseului este astfel încât aveţi totuşi nevoie de ceva resurse. Călătoria cu trenul este confortabilă dar nu luxoasă, aşa încât este bine să aveţi ceva de mâncare şi băutură. La fel şi în zonele rurale, unde este mai dificil de găsit un restaurant. În oraşe [[Cluj-Napoca]], [[Oradea]], [[Braşov]] şi [[Timişoara]]) n-ar fi rău să mâncaţi la restaurant, pentru că mâncarea este foarte bună şi nu e foarte scumpă.

Din punct de vedere al birocraţiei, dacă sunteţi cetăţeni români nu aveţi nimic de făcut. Pentru cetăţenii UE şi SUA, care nu au nevoie de viză, un paşaport valabil este suficient pentru a intra în România. Pentru restul călătorilor este nevoie de o viză turistică pe care o puteţi obţine de la consulatele României din străinătate.

==Intră==

Punctul de plecare al traseului este [[Braşov]], în extremitatea vestică a Transilvaniei. Am început cu el pentru că este foarte uşor accesibil. Dacă aţi vizitat deja [[Bucureşti]], [[Litoralul românesc|Litoralul Mării Negre]] sau [[Mănăstirile din Moldova]], puteţi ajunge foarte uşor la Braşov cu trenul. Dacă doriţi să faceţi numai acest tur, există trenuri din oră în oră de la Bucureşti şi mai multe trenuri internaţionale de la Viena şi Budapesta. Aceleaşi sfaturi se aplică şi pentru sfârşitul călătoriei - luaţi trenul până la Bucureşti şi apoi puteţi vizita alte părţi ale ţării sau puteţi pleca cu avionul.

==Ajuns acolo==

Dacă doriţi să aflaţi mai multe amănunte despre fiecare destinaţie, apăsaţi pe numele oraşului şi veţi fi dus la articolele destinate fiecărei destinaţii. Preţurile şi durata călătoriilor sunt valabile în ianuarie 2008. Deşi acestea nu se schimbă foarte des, este mai bine să verificaţi înainte de plecare la [http://www.mersultrenurilorcfr.ro www.mersultrenurilorcfr.ro]. Căile ferate române au şi oferte speciale pentru abonamente şi circuite feroviare. Verificaţi pe [http://www.cfr.ro situl CFR] ultimele informaţii. Sunt 4 tipuri de trenuri în România - InterCity ('''IC'''), Rapid ('''R'''), Accelerat ('''A''') şi Personal ('''P''' - cel mai lent şi mai ieftin). Când mergeţi cu acceleratul sau personalul este recomandat să luaţi un bilet de clasa I, pe când la rapid şi IC clasa a doua este suficientă.

*Ziua 1: '''[[Braşov]]''' - vizitaţi oraşul toată ziua, fără să treceţi cu vederea ''Poiana Braşov'', unde puteţi ajunge cu autobuzul.
*Ziua 2: '''excursie la [[Sinaia]]''' - plecaţi de dimineaţă cu R 826, la 09:04 şi veţi ajunge în Sinaia la 10:14. Cost: 18,50 lei la clasa a doua. În Sinaia, pe lângă priveliştile minunate aveţi de văzut [[Castelul Peleş]] - simbolul oraşului, dar şi Mănăstirea Sinaia. Pentru întoarcere, mergeţi cu R 370, plecare din Sinaia la 20:26 şi sosire în Braşov la 21:27. Cost: 18.50 Lei (la fel ca la ducere).
*Ziua 3: '''[[Braşov]]''' - '''[[Sighişoara]]''' - plecaţi cu R 374, la 09:37 şi ajungeţi în Sighişoara la 10:25. Cost: 33,90 lei la clasa a doua. La Sighişoara, oraşul medieval face toţi banii iar oraşul e mic, putând astfel merge pe jos între atracţiile oraşului. Rămâneţi peste noapte în Sighişoara şi nu ezitaţi să serviţi o cină specific românească la unul din restaurantele din oraş.
*Ziua 4: '''[[Sighişoara]]''' - '''[[Cluj-Napoca]]''' - luaţi A 1748, cu plecare la 12:36 şi sosire în Cluj la 15:54. Cost: 59,30 lei la clasa întâi (Trenurile ''Accelerat'' nu sunt foarte confrtabile la clasa a doua). La sosirea în [[Cluj-Napoca]], cazaţi-vă şi apoi începeţi să vizitaţi din atracţiile oraşului. Folosiţi după-masa pentru "iniţiere" - aveţi toată ziua de mâine pentru a vizita. Deocamdată, vă sfătuim să vă plimbaţi prin centrul oraşului şi prin parcuri.
*Ziua 5: '''[[Cluj-Napoca]]''' - aveţi toată ziua la dispoziţie să vizitaţi oraşul. Vizitaţi articolul despre [[Cluj-Napoca]] pentru a afla ce trebuie vizitat aici. Dormiţi tot în Cluj.
*Ziua 6: '''[[Cluj-Napoca]]''' - '''[[Huedin]]''' - '''[[Oradea]]''' - plecaţi de dimineaţă cu P 3073 (un tren de ţară care opreşte în fiecare haltă), la 07:50 şi sosire la Huedin la 09:09. Cost: 5,10 lei în clasa a doua. Huedin este un oraş mic, de unde puteţi închiria un taxi pentru întreaga zi (puteţi negocia preţul cu şoferul). Oraşul nu este foarte interesant, dar îi puteţi cere şoferului să vă ducă prin [[Munţii Apuseni]] - Calata, Nearşova, Domoşu de Criş, Horlacea, Piatra Craiului sunt câteva nume de sate din zonă. Puteţi mânca de prânz la una din numeroasele pensiuni din zonă. După-amiază întoarceţi-vă în Huedin şi luaţi trenul A 1833, cu plecare la 15:55 şi sosire la 17:37. Cost: 32,20 lei. După cazarea în Oradea, vizitaţi oraşul şi mâncaţi la unul din excelentele restaurante din oraş, sau, şi mai bine, luaţi-vă un bilet la teatru - sunt ieftine şi calitatea spectacolelor este deosebită. Dacă nu doriţi să vizitaţi Munţii Apuseni, luaţi un tren direct de la Cluj la Oradea şi continuaţi traseul.
*Ziua 7: '''[[Oradea]]'''  - vizitaţi oraşul şi principalele atracţii - ''Muzeul Ţării Crişurilor'' şi Teatrul Naţional.
*Ziua 8: '''[[Oradea]]''' - '''[[Arad]]''' - e timpul să vă faceţi bagajele şi să plecaţi la Arad! Plecaţi de dimineaţă, cu IC 231, plecare la 08:43 şi sosire la 10:24. Cost: 33,40 lei la clasa a doua. Odată ajunşi în [[Arad]], lăsaţi-vă bagajele la hotel (e mai bine să rezervaţi din timp) şi vizitaţi Aradul restul zilei.
*Ziua 9: '''[[Arad]]''' - '''[[Timişoara]]''' - plecaţi din Arad dimineaţa cu trenul IC 231 (acelaşi ca ieri), ce pleacă la 10:27 şi soseşte la Timisoara Nord la 10:13. Cost: 22,30 lei la clasa a doua. Plimbaţi-vă prin Timişoara în restul zilei şi rămâneţi în oraş pentru noapte.
*Ziua 10: '''[[Timişoara]]''' - '''[[Alba Iulia]]''' - Plecaţi din Timişoara Nord după prânz cu trenul A 1767, plecare la 15:10 şi sosire în Alba Iulia la 19:11. Cost: 64,20 lei la clasa întâi. La sosire, căutaţi-vă un hotel în Alba Iulia. Dacă doriţi, puteţi vizita oraşul seara şi puteţi servi cina la unul din restaurante.
*Ziua 11: '''[[Alba Iulia]]''' - '''[[Sibiu]]''' - vizitaţi Alba Iulia în prima parte a zilei, apoi luaţi trenul R 838, cu plecare la 18:05 şi sosire în Sibiu la 19:52. Cost: 27,40 lei la clasa a doua. În Sibiu, nu rataţi o vizită a oraşului seara, clădirile medievale fiind frumos iluminate. A doua zi, nu rataţi Palatul Bruckenthal, considerat cel mai frumos muzeu din Transilvania.
*Ziua 12: '''[[Sibiu]]''' - '''[[Braşov]]''' - vizitaţi Sibiu dimineaţa, apoi luaţi A 1622 spre Brasov, care pleacă din Sibiu la 14:31 şi ajunge în Braşov la 17:03. Cost: 39,90 lei. Trenul ajunge până la Bucureşti, unde ajunge la 20:25. Odată ajunşi la Braşov, turul s-a terminat. Dacă doriţi, vă putei petrece noaptea în Braşov sau un oraş apropiat, sau puteţi pleca cu A 1622 direct în Capitală.

==Vizitează în siguranţă==

Transilvania este o zonă destul de sigură. Totuşi, trebuie să aveţi grijă la criminalitatea măruntă, în special la furturile din buzunare, cu precădere în oraşele mari: [[Braşov]], [[Cluj-Napoca]], [[Oradea]] şi [[Timişoara]]. În afară de aceasta şi de cerşetorii ocazionali, nu ar trebui să aveţi probleme.

==Vezi şi==

Vezi toate articolele destinaţiilor pe care vrei să le vizitezi:

*[[Braşov]]
*[[Sinaia]]
*[[Cluj-Napoca]]
*[[Huedin]] şi [[Munţii Apuseni]]
*[[Oradea]]
*[[Arad]]
*[[Timişoara]]
*[[Alba Iulia]]
*[[Sibiu]]
*[[Sighişoara]]

Ar putea folosi citirea următoarelor articole:

*[[Transilvania]]
*[[România]]



[[en:Transylvania triangle train tour]]
