[[Veneţia|Veneția]] este un oraş în [[Italia]].



== De înţeles ==

== Intră ==

=== Cu trenul ===

Dacă mergeţi la Veneţia cu trenul, o să ajungeţi în '''Gara Santa Lucia''', o clădire mare localizată la începutul '''Canal Grande''', în zona '''Santa Croce''' a oraşului. De aici este uşor de ajuns pe jos în centrul oraşului, plimbându-vă pe Strada Nuova sau puteţi lua un vaporetto din faţa gării.

=== Cu avionul ===
De la aeroportul '''Marco Polo''' puteţi ajunge în oraş cu taxiurile pe apă, bărcile cu motor '''Alilaguna''' sau folosind autobuzul '''Venezia Air Terminal'''.

=== Cu maşina ===
Podul '''Ponte della Libertà''' conectează '''Veneţia''' cu continentul şi se termină la '''Piazzale Roma''', singura parte a oraşului unde pot intra maşinile. Există numeroase parcări în Piazzale Roma, dar care variază ca şi preţuri. Puteţi să parcaţi de asemenea la '''Tronchetto''', unde puteţi ajunge luând-o la dreapta de la sfârşitul Ponte della Libertà, înainte de a ajunge la Piazzale Roma. La Tronchetto există, de asemenea, parcări. În oraş puteţi să ajungeţi foarte uşor de aici cu ajutorul '''vaporetto''', cu taxiuri pe apă sau pe jos.

== Ajuns acolo ==



=== Cu autobuzul ===


=== Cu taxiul ===



=== Cu metroul ===



== De văzut ==

=== Biserici ===

'''Santa Croce'''

*'''Chiesa di San Simeon Piccolo'''
Impozanta biserica este localizată în faţa gării Santa Lucia. A fost construită la începutul secolului al XVIII-lea şi a fost intenţionată ca să fie o copie a Pantheonului din Roma. De aceea are o cupolă mare, cu statuie a lui San Salvatore în vârf. Clădirea este folosită ca un auditorium pentru concerte de ceva timp.

*'''Chiesa di Santo Stae''', Campo San Stae, 3013, 30135 Veneţia, Italia.
Biserica a fost construită din dorinţa Dogelui Alvise Mocenigo în jurul anului 1709. Faţada este plină de decoraţiuni din marmură şi înăuntru se află numeroase picturi. Sculptorii ce au creat aceste decoraţiuni au fost Tarsia, Torretto, Baratta şi Groppelli. Arhitectul şi constructorul interiorului bisericii a fost Giovanni Grassi. Biserica are un sector central, un plafon boltit şi trei capele pe fiecare parte.

'''San Polo'''

*'''Chiesa di San Giacometto'''
Legendele spun ca această biserică este cea mai veche din Veneţia. A fost construită datorită credinţei şi talentului unui tâmplar din Creta, în jurul secolului V, chiar atunci când primii oameni s-au stabilit pe acest grup de insule. Biserica este foarte mică, dar foarte frumoasă. La nivelul faţadei se observă un ceas mare, care a fost construit în 1410.


*'''Chiesa di Santa Maria Gloriosa dei Frari''' [http://www.basilicadeifrari.it/], S. Polo, 3072, 30125 Veneţia, Italia, telefon: +39 041 272 8611.
Această măreaţă biserica gotică este una dintre cele mai impozante clădiri religioase din Veneţia. A fost construită de către călugării minoriţi ai ordinului Franciscan, cunoscuţi ca Frari, fiind ajutaţi de o donaţie a Dogelui Jacopo Tiepolo. Prima versiune a bisericii a fost terminată în 1338 şi a fost mult mai mică decât cea actuală. Alte donaţii de la importante familii veneţiene au ajutat ca biserica să fie extinsă şi decorată. Totuşi, această biserică a fost demolată la începutul secolului XV pentru a construi o biserică nouă. Impozanta faţada este construită într-un stil gotic târziu şi este divizată în trei părţi prin piloni capitaţi în stil Veneţian-Bizantin. Interiorul este la fel de magnific, biserica fiind construită pe un model tip cruce latină. În interior se află multe opere de artă a unor pictori importanţi, cum ar fi Tiziano, Palma il Giovane şi Piazzetta.

'''Dorsoduro'''

*'''Basilica della Salute'''
În data de 22 octombrie 1630, în timpul epidemiei de ciumă care a lovit Veneţia, Dogele Nicolò Contarini a declarat public că o biserică va fii construită în numele Sănătăţii(Salute) ca un jurământ pentru a se încheia calamitatea. Un an mai târziu, în 1631, epidemia de ciumă s-a încheiat şi Basilica della Salute a fost terminată în 1687. Au fost propuse 11 planuri pentru construirea bisericii, dintre toate fiind ales cel al lui Baldassare Longhena. Proiectul a inclus o faţadă uriaşă care reaminteşte de cea a Palladiumului, cu o frumoasă uşă în centru. Faţada a fost ridicată cu un număr de scări pentru a-i da bisericii o şi mai mare grandoare. Interiorul prezintă o zonă centrală pe un plan octogonal. Pe părţile laterale există un număr egal de arcade ce sunt divizate de columne. Există numeroase opere de artă: Pentecost, San Rocco şi San Sebastiano, David şi Goliat şi Cain şi Abel de Tiziano; Nunta din Cana Galileii de Tintoretto şi Iona şi Samson de Palma il Giovane.

Castello

*Biserica Santa Maria Formosa
Biserica Santa Maria Formosa este unul dintre cele opt biserici construite în secolul al saptelea de San Magno, episcopul de Oderzo. Legenda spune ca Fecioara Maria ia apărut în formă de matroană bine proporţionat,. Biserica a fost construita de mai multe ori a lungul secolelor: in 1668 biserica a fost reconstruita dupa ce a fost deteriorat in timpul unui cutremur şi după mai multe renovări, de reconstrucţie ultima întreaga clădire a fost efectuat în perioada 1916 - 1921, cu fonduri oferite de guvern şi de contele Venier. Baroc Biserica Turnul a fost construit în 1668 şi a fost proiectat de Francesco Zucconi. Fatada bisericii cu care se confruntă canal a fost construit folosind bani donate de familia Cappello, în onoarea căpitanului Vincenzo Cappello, care a învins pe turci. Interiorul bisericii a fost decorat de Mauro Coducci şi este construit în conformitate cu modelul de cruce latina pe fundaţii anterioare cruce greacă. Ea are o culoarele centrale culoar şi laterale, un cor, transeptele cu bolti cruce şi o cupolă semisferică. Biserica este, de asemenea, acasa, la unele picturi minunate de Bartolomeo Vivarini, Palma Giovane O şi Palma Vecchio il.
*Biserica de Giovanni Paolo şi Santissimi
Biserica de Giovanni Paolo Santissimi şi este dedicată celor doi frati romani care au devenit martiri în Roma în secolul al doilea. În 1234, ordinul călugărilor dominicani au început să construiască această biserică, care a fost apoi terminat aproape două secole mai târziu. Aceasta biserica mare este construită în stil gotic religioase. Faţada sa este construit în trei părţi, cu un trandafir centrala si doua deschideri laterale vs. Partea inferioară a faţadei este decorat cu o serie de arcade gotice şi două sarcofage de Marco Michiel şi Daniele Bon Marco, pe dreapta şi a Doge Jacopo Tiepolo şi fiul său Lorenzo pe stânga. Interiorul bisericii este construit pe un model de cruce latina. Este plin de Dogilor ", şi alte figuri importante", monumente funerare şi conţine, de asemenea, opere de artă de către Lombardo, Piazzetta şi alţi artişti din şcoală Bellini.
*Biserica San Francesco della Vigna
Tradiţia spune că numele acestei biserici destul de vine de la viile care au fost date pentru a călugărilor Minoră de Marco Ziani, fiul lui Pietro Doge, în 1253. Aceasta a fost în ţara pe care o mănăstire a fost construit pe. In 1534 biserica a fost construită în locul mănăstirii. Acesta a fost proiectat de Sansovino care a supravegheat construirea însuşi de lucru. Fatada a fost construit la o dată ulterioară (1568-1577) în urma unui desen sau model de Andrea Palladio. Doua statui de bronz de Tiziano Aspetti sunt în nişe, în faţada: pe stânga există o statuie a lui Moise şi pe dreapta exista o statuie de San Paolo. Interior de San Francesco della Vigna este construit pe un model de cruce latina, cu un culoar central, capele laterale, un altar si un cor mai mare adâncime. Biserica conţine lucrări de către Palma il Giovane, inclusiv "e Vergine il Bambino" şi "Adorazione Vergine della în Gloria".
*Biserica San Giorgio Dei Greci
Biserica San Giorgio dei Greci a fost construit incepand din 1539, de îndată ce grecii a obţinut permisiunea de a construi o biserică şi o şcoală de la Republica. Biserica San Giorgio dei Greci a fost completat de Chianantonio şi a fost sfinţită în 1561. Interiorul bisericii este cu adevărat magnific: cupola emisferice este demnă de menţionat, cu centrul acoperite cu fresce de G. di Cipro.
*Biserica Pietà
Biserica a fost construită în secolul 15 în conformitate cu un proiect de Giorgio Massari, şi a fost sfinţită în 1760. Cladirea este una dintre cele elegant şi frapant din secolul al saptelea. Există o frescă minunată de Tiepolo privind plafonul de la intrarea principală: Fortitudine Pace e, una dintre cele mai mari capodopere aceasta. Frescele care împodobesc plafonul cor, care alcătuiesc Trionfo della Fede, sunt, de asemenea, demn de reţinut. Aici Tiepolo a excelat el însuşi, pictura Gloria Paradiso.

San Marco

*Bazilica San Marco
Această biserică minunată a fost construită în 829 să conţină rămâne Sfântului Marcu, sfântul patron al oraşului şi a fost sfinţită în 1024. Acesta a fost renovat şi decorat de mai multe ori a lungul secolelor şi Bazilica este mai mult ca sigur cea mai spectaculoasa biserica din oras. Faţada principală este unic. Acesta are cinci usi arcuite, o terasa pe care sunt acasa, la patru cai din bronz care a venit din prada de la cruciada a 4-a necredincioşilor. Sa basorelief de lucru este in stil bizantin. Interiorul este la fel de somptuos ca şi în afara. Podeaua din marmura are un model geometric izbitoare şi există mozaicuri splendide pe pereţii care spun poveşti din Noul Testament.
*San Marco Bell Tower.
San Marco Bell Tower a fost construit in secolul al noualea. Acesta a fost initial folosit ca un turn de observare şi ca un far. A fost reconstruit în 1100 şi a fost apoi completată în 16-lea sub îndrumarea arhitectului Bon. A fost reconstruit în stil renascentist, menţinând în acelaşi timp structura originală. În 1902, clopotniţa a căzut jos, dar din fericire nu au existat consecinţe tragice. Veneţia a decis să-l reconstrui ", aşa cum a fost si unde a fost", iar 10 ani mai târziu noua clopotnita, o copie exactă a originalului, a fost gata: turnul este pătrată, construit din caramida. Acesta este de 12 metri latime si 98.6 metri de mare şi este închis în partea de sus cu un punct in forma de piramida. Pe partea de sus există un înger de aur de aproximativ 2 metri inaltime. Turnul clopotnita a jucat un rol esenţial în viaţa politică şi socială a oraşului de secole. Clopotele au fost trase pentru a informa locuitorii orasului de toate principalele evenimente organizate în Veneţia. La poalele turnului clopotniţă au fost vanzatori populare de vin care sa mutat în jurul valorii de a sta în umbra turnului clopotnita lui, în funcţie de momentul zilei. Acest obicei străvechi este în cazul în care termenul pe care veneţienii utilizează pentru un pahar de vin provine din: Ombra (nuanţă în italiană).

Cannaregio

*Biserica Santa Maria dei Miracoli
Biserica Santa Maria dei Miracoli este aproape ascuns între două palate vechi. A fost construită între 1481 şi 1489 de către Lombardo pentru a proteja imaginea sacră a "Vergine TRA din cauza Santi", care a fost primul ţinut în cortul lui Angelo Amadi care locuia într-o curte din apropiere şi care este în prezent obiectul unor pelerinaje si donatii.
Fatada bisericii este complet acoperit cu marmură, care, aşa spune tradiţia, provine de la resturile de lucru cu privire la Bazilica San Marco. Interiorul bisericii este decorat in nuante de roz pal, argintiu, gri şi alb şi nu există încă versiunea originală basorelief de lucru cu sirene, Triton Dumnezeu, animale, flori si alte imagini. "Vergine tra din cauza Santi" se află deasupra altarului bisericii.
*Biserica Apostoli Santissimi
Biserica veche a Apostoli Santissimi stă în Campo dei Santi Apostoli, unde a fost construit în secolul al 9-lea. Clădirea actuală este rezultatul a loturilor pentru lucrările de renovare efectuate în cursul secolului al 18-lea. Legenda spune că la faţa locului pe care se află Biserica a fost unul dintre primele locuri în Veneţia în cazul în care refugiaţii de pe continent au venit să trăiască. Există mai multe fresce minunate in interiorul bisericii: "Comunione di Santa Lucia", de Tiepolo şi panoul mare pictat de Francesco Canal, care este pe tavan, indicând comuniunea Apostolilor, celebrarea Euharistiei şi patru ovale la partea arată evanghelişti.
Iezuiţilor Biserica
Fatada bisericii este un exemplu perfect de stil baroc de la începutul secolului al 18-lea. Biserica este construită într-o cruce latină şi coloanele interior sunt depasit de statui ale celor doisprezece apostoli create de sculptori diferite in secolele 17 si 18. Biserica conţine, de asemenea fresce de către Palma il Giovane, Tiziano şi Sansovino. După Ordinul iezuit a fost suprimată în 1773, mănăstirea a fost folosit ca o şcoală publică şi apoi drept cazarma armatei în 1807. Biserica a fost predat înapoi la iezuiţi atunci când ordinul a fost repus de către Papa Pius al VII în 1814.
*Biserica Dell'Orto Madonna
Biserica a Dell'Orto Madonna a fost construit în jurul valorii de la mijlocul secolului al 15 de Fra "Tiberio da Parma şi-a luat numele de Madonna din cauza Dell'Orto la imaginea antică a Fecioarei care a fost găsit într-o grădină din apropiere şi care a fost apoi dus la biserica. Bazându-se pe bisericii a durat aproximativ un secol, iar rezultatul a fost extrem de demn de reţinut: faţada este în continuare cel mai bun exemplu de arhitectura gotica astăzi veneţian din secolul 15. Rând de nişe care au fost iniţial galerii care a fugit în jos pe aripile clădirii, acum deţin statuile celor doisprezece apostoli. În interior există un naos cu abside fără transept şi secundare asociate cu capele, care sunt separate prin două rânduri de coloane de marmura greaca. Imagine a "Vergine con Bambino", care dă numele său biserica atârnă alături de Capela San Mauro şi este un bun exemplu de lucrări de artă din secolul 14, realizate din piatră moale. În interior există fresce de Palma il Giovane, Ponzone şi Tintoretto.

=== Monumente si edificii istorice ===



=== Muzee ===



== De făcut ==

== De învăţat ==

== De lucrat ==

== Bani şi cumpărături ==



=== Buget redus ===


=== Buget mediu ===



=== De lux ===


== De băut ==



== De ieşit ==

== De dormit ==

=== Buget redus ===



=== Buget mediu ===



=== De lux ===


== De comunicat ==

== Rămâi în siguranţă ==

== Viaţa de zi cu zi ==

== Vezi şi ==

{{IsIn|Veneto}}
{{ciot}}

[[ca:Venècia]]
[[de:Venedig]]
[[en:Venice]]
[[es:Venecia]]
[[fi:Venetsia]]
[[fr:Venise]]
[[hu:Velence]]
[[it:Venezia]]
[[ja:ベネチア]]
[[nl:Venetië]]
[[pl:Wenecja]]
[[pt:Veneza]]
[[ru:Венеция]]
[[sv:Venedig]]
[[wts:Category:Venice]]
