Am găsit site-ul acesta din întâmplare şi m-am bucurat că limba română e aşa bine reprezentată (prima apărută, după engleză). Am editat şi eu câteva articole în care am făcut corecturi de exprimare si de diacritice. Încă nu sunt hotărât să îmi fac cont şi să devin colaborator permanent. Îmi pare rău să văd că au existat două perioade de stagnare, ultima cam din septembrie 2004 încoace, în timpul cărora la număr de articole am coborât de pe locul 2 pe penultimul (din 5). O sa îi fac un pic de publicitate acestui proiect, poate prinde elan din nou.
(Thomas, din Belgia)
